---
title: "Nuages"
excerpt: "행성을, 하나 상상하자."
categories:
  - 글
tags:
  - 플라스틱 묘지
---  

<br/>  

행성을, 하나 상상하자. 두꺼운 구름으로 뒤덮인 행성이다. 누구도 그 아래 무엇이 있는지 말할 수 없다. 어쩌면 그곳엔 아무것도 없다. 그러나 그곳엔 무언가 있다.  

시나몬 스틱 끝에서 피어오른 연기가 잔 안을 채운다. 연기는 무겁고 느리게 움직인다. 피터는 연기를 구경한다. 그 안에 무엇이라도 있을 것처럼. ‘만약 무언가 있다면’, 그걸 누가 발견할 수 있을까. 피터는 연기 너머를 들여다볼 수 있나.  

  <br/>

“당신은 바깥으로 돌아갈 건가요?”  

  <br/>

연기는 꼭 사람처럼 뭉쳤다가 흩어진다. 나는 드람뷔와 스카치 위스키를 꺼내고 잔을 다시 뒤집는다. 시나몬 스틱의 잔향만이 진하게 남는다. 돌아간다, 는 말을 나는 조용히 생각한다. 돌아간다는 건 꼭 그곳으로부터 왔다는 것 같다. ‘안’에 단지 들르기만 한 사람을 묘사하는 것 같다. 피터가 보는 나는 그런 사람이라고, 그러니 태연하게 그런 소리를 해댔다고. 어차피 ‘안’의 사람이 아니니까…….  

안에서 만난 이방인이 모르는 꼴을 지켜보는 건 즐거웠나 싶다. 모든 걸 알면서, 불을 지폈으면서, 흐린 공기 너머 무엇이라도 잡으려 애쓰는 꼴이 퍽 희극적이었겠다.  

  <br/>

“꽤 신뢰할 만한 정보상이 사라졌으니 누군가는 아쉬워하겠어요!”  

“내가 아쉬울 일이 생기는 것보다야 낫죠.”  

  <br/>

피터의 말은 희미하다. 그러나 나는 누군가, 에 누군가, 가 포함되는지 묻지 않는다. 그러므로 뿌연 채 내버려 둔다. 굳이 연기를 헤칠 필요는 없다. 없는데……. 그러나 나는 꼭 연기를 보고 싶었다. 계속해서. 그곳에 아무것도 없다는 걸 알면서도, 설령 아무것도 없다 하더라도. 만약 아무것도 없다면…… 정말 없다면 내가 그 안을 채울 수도 있었을 테다. 조심스레 재료를 골라 가득하게. 오히려 빈틈이 남지 않을 정도로.  

나는 정말 그러길 원했고, 어쩌면 그렇게 했다. 그러나 내가 채워 넣은 것들은 어디로 간 건지 다시 모든 게 엷고 불투명한 공기 속에서 흔들리는데 아지랑이와 연기를 구분하지 못하는 사람처럼 나는 방황했다…….  

그 속에서 확실한 건 숫자뿐이었다. 계량할 수 있는 것들. 1과 ½온스. 딱 지거 하나를 채울 만큼. 마지막은 얼음을 넣은 록으로, 완성된 러스티 네일을 건넨다. 피터는 잔을 보고 잡다한 이야기를 보답처럼 꺼내놓는다. 나는 계속 그 목소리를 듣는다. 아무것도 확실하지 않다. 이런 연기 속에서는.  

  <br/>

“그렇기야 하네요~ 남들이 어떻게 생각하든 당신의 본질은 정보상도 아니고 바텐더도 아니니까. 아, 제가 본질에 대해 말하는 것만큼 안 어울리는 일은 없을 거예요.”  

  <br/>

나는 연기 속으로 손을 뻗었고…… 아무것도 잡지 못했다. 내가 잡았다고 생각했던 건 그저 피터의 손이었다. 피터는 그 손을 보여주면서, 피가 묻은 걸 보라고, 검은 죄악을 보라고 속삭였다. 그러나 피터**조차도** 흐리다. 아니, 이 ‘안’에선 피터의 모습이 가장 흐렸다. 진실. 피터는 또렷하게 말했고 그건 내게 윙윙대는 소리로만 들렸다. 바람 소리에나 비견할 수 있을 것이다. 잡을 수 있는 실체가 부재했다. 내가 무엇이라도 찾으려 손을 뻗어 휘저을 때 그 손을,  

왜 맞잡았는지.  

그러니 당신이 제시한 답은, 본질 없는 당신의 진실은.  

  <br/>

“그렇죠. 어울리지 않아요.”  

“의외네요, 당신이 그런 말을 하는 건.”  

“피터 씨는…….”  

  <br/>

총구 끝에선 연기가 피어오른다. 올드 패션 글라스 깨지는 소리가 가볍다.  

  <br/>

“*분명한* 답을 제시했죠.”

<br/>