---
title: "재"
excerpt: "어릴 적 숙제로는 그런 게 나왔다. 자신의 이름이 어떤 한자인지, 본관이 어디인지, 가족이 몇 명인지 적어 오는. 세화는 한자를 적어냈고 어디 한 씨인지도 어렵잖게 배웠으나 가족의 수를 세는 문제는 늘 어려웠다. 가족, 의 기준은 어디부터 어디까지일까?"
categories:
  - 글
tags:
  - 플라스틱 묘지
---

월야환담 드림 · 남매 근친 주의
{: .notice--info}

<br/>

어릴 적 숙제로는 그런 게 나왔다. 자신의 이름이 어떤 한자인지, 본관이 어디인지, 가족이 몇 명인지 적어 오는. 세화는 한자를 적어냈고 어디 한 씨인지도 어렵잖게 배웠으나 가족의 수를 세는 문제는 늘 어려웠다. 가족, 의 기준은 어디부터 어디까지일까? 가족처럼 지낸다는 한국어의 의미를 모르지 않았다. ‘가족 같은’ 게 가족이라면, 누가 가족이고 누가 가족이 아닐까. 오빠인 세현은 가족일까? 우리에게 친절했던 삼촌은? 어머니나 아버지는? 다른 어른에게 물어봤을 때 보통은 2촌 이내의 혈육을 쓴다고 들었으므로 세화는 다섯, 이라고 적어냈으나 그 답이 맞는진 영 확신이 서지 않았다. 내 가족은 다섯 명. 가족이 다섯 명. 어머니와 아버지와 오빠와 나와 동생. 꼭 2년 뒤엔 세건이 같은 숙제에 ‘2명’이라고 적어냈단 걸 들었다. 선생이 그 ‘2명’에 관해 물으니 누나와 자신이랬다. 웃어넘길 법한 어릴 적의 이야기이건만, 세화는 여전히 그 일을 기억했다.  

“가족이랑 가-‘족 같은’ 건 다르지.”  

“넌 어디서 그런 말을 배워 오는 거야?”  

세화의 가볍게 타이르는 말에 세건은 반항하듯 고개를 돌렸다. 모른 척이다. 나이 찬 고등학교 남학생이야 으레 저러는 법이라, 세화는 흥, 하고 한숨 비슷한 것만 내쉬곤 말았다.  

수학의 정석이라니, 이름도 정석적이다. 재미없어 보인다. 무슨 양장본이냐. 처음 흰 책을 들이밀었을 적부터 세건이 쏟아냈던 말들이다. 그랬던 것치곤 세화가 모범을 보여 풀어내는 문제를 따라가려는 노력이나마 하고 있으니, 제 또래의 다른 학생들보다야 얌전한 편은 맞을 테다. 적어도 세화에게는.  

세건이 다른 사람들에게는 이렇게 굴지 않는다는 걸 잘 알고 있었다. 당장 형 세현에게만 해도 그렇다. 대체 둘이 제대로 대화하는 걸 마지막으로 본 게 언제인지나 싶었다. 그러니 거실에 걸린 가족사진만 보면 기분이 이상해졌다. 그 두 사람이 같은 프레임에 나와 있다는 사실 자체가 어색해지곤 하는 것이다. 사실 가족사진에 대해 말하자면, 부모님과 이 사이 안 좋은 세 형제자매가 어깨에 손을 얹고 한 장에 찍혀 있다는 것부터 그랬지만, 세화로선 세건이든 세현이든 부모님에게 살갑게 대하기 어렵다는 걸 이해할 수 있었다. 세화 자신부터도 그랬으니까. 그러니 부모님 쪽은 바라지도 않는다, 는 편에 가까울까.  

x니, y니 하는, 세건에겐 영 먼 세계 이야기일 소리를 세건은 그래도 인내심 있게 듣고 있었다. 몇 문제를 풀어보라 시키면 곧잘 시도도 했다(풀어내는 건 다른 얘기였지만). 세화로서, 세건은 가르치는 보람이 있는 학생이었다. 부모님의 성에는 차지 않겠으나 원래 막내란 게 다 그렇지 않던가. 세건은 다른 집에서 태어났다면 뭔가 달랐을 거란 말을 가끔 입에 담았다. 무엇이 얼마나 달랐을까, 물으면 마땅히 돌아오는 답은 없었다. 그 자신도 그렇게 깊게 고민하는 문제는 아닐 테다. 그저 무언가 바뀌길 바라는 거겠지. 그 변화는, 바라든, 바라지 않든 세건이 성인이 되면 자연히 올 테다.  

연필을 손안에서 돌리던 세건이 고개를 돌려 세화를 보았다. 문제가 영 안 풀리는 모양이었다. 모르겠다고 포기하고 나가 버리지 않는 것만으로도 세화로서는 감사할 일이었지만―오토바이 생각이나 하는 청소년에게 수학이 얼마나 의미 없을지는 분명하다―그렇다고 해서 지금 하듯 대충 훑어보는 것만으로도 고교 수학을 한 번에 풀어낼 거라고 믿진 않았다. 공부를 제대로 잡지 않은 상태로도 세건의 영특함은 눈에 띄었으나 수학이란 녀석도 비슷한 수준으로 만만찮다. 마음만 먹으면 잘 할 수 있을 텐데, 마음먹을 일이 없단 것도 안다. 어려운 상황이다.  

“근데…….”  

문제만 붙잡고 있는 게 영 지루했는지, 세건이 운을 띄웠다. 이렇게 시작되는 대화는 쉽게 끝나지 않는다는 걸 세화도 잘 알았다. 하지만 고등학교 3학년이라는 격동의 시기는 세화조차도 흔들어놓았고, 지금 몇 시간째 붙어서 가운데 수학의 정석을 두고 씨름했던 것도 사실이다. 잠깐 잡담할 마음이 들지 않을 리 없다.  

세화는 따로 읽고 있던 수업 필기에서 고개를 들어 세건과 눈을 마주쳤다. 세건은 할 말을 생각하지 않고 대화를 시작한 건지, 입을 살짝 벌린 채로 눈가를 찡그리고 있었다. 뭐라도 생각해내려 노력하는 것 같아 세화는 그 모습을 가만히 쳐다보았다. 주제를 마땅히 고르기 어려운 것도 당연하다. 둘은 거의 같이 있었고, 학교에서의 시간 정도를 제외하면 일상을 공유했으니까. 세건에게 있었던 일은 세화에게도 있었다. 세화가 본 건 세건도 보았다. 보통 곧장 대화하고 의견을 나누었다. 그러니 새삼스레 꺼낼 얘기가 있을 리가. 정적이 길어지자, 세화가 짓궂게 웃었다.  

“왜? 하기 싫어서?”  

“아니.”  

아까 전까지 문제를 노려보며 연필 끝을 씹었던 사람치곤 빠른 부정이었다. 싫은 게 아니면, 뭔데? 라고 세화가 다시 물으면 세건은 답이 없다. 닫힌 입은 왠지 심통이 난 것 같기도 했고, 다른 생각을 하는 것 같기도 했다. 세화는 꼭 세건의 생각을 읽을 수 있을 것 같아 그 눈을 가만히 들여다보았다.  

한국인의 눈이야 거의 짙은 고동색이라지만, 세건의 눈은 그중에서도 검은색에 가까웠다. 세화가 맑은 갈색에 가까운 눈을 가진 것과는 대조적이다. 꼭 갈색이 어두워져 검은색으로 보이는 게 아니라 잿빛이 겹쳐 검은색이 된 것도 같았다. 빛도 잘 들지 않아서, 밝은 곳에서도 세건의 눈은 공간이 빈 것처럼 검게 세화를 향하곤 했다. 그 눈을 보면 세화는, 세건과 제 삶이 언젠가 완전히 갈릴 것임을 느끼곤 했다. 세화가 아니더라도, 세화가 포함된 세계에서 세건이 언젠가 나가 버릴 것을 싫어도 깨달았다. 언젠가 너는 멀리 가 버리겠지, 하고. 눈이 비추는 건 마음뿐이 아닐 거라고, 아마 저런 눈을 한 사람은 자신만의 길이 있을 거라고. 모터크로스를 하겠다느니 할 때부터 알아보기야 했다. 세화는 가볍게 생각을 정리한다.  

그때까지도 세건은 고개를 돌리지 않은 채였다. 여전히 세화를, 이젠 세화도 무슨 의미인지 모를 눈으로 쳐다보고 있었다. 지루해하고 있을까. 이런 공부는 그만하고 싶다고 생각하려나. 억지로 누나에게 맞춰주고 있는 건가. 그러다가 문득,  

세건이 눈을 깜빡였다.  

마치 이전엔 그런 적이 없던 것처럼.  

지금까지 계속 눈을 뜨고 있었다는 듯이,  

깜빡, 하고  

눈을 감았다가 뜬다.  

검은 두 눈이 세화를 곧게 쳐다본다. 그 시선은 사람을 안절부절못하게 만드는 부분이 있었다. 왠지 모르게 무슨 말이라도 뱉어야 할 것 같은 기분. 뭐라도 꺼내서, 이 시선과 이 공기를 뿌리쳐야만 한다고 본능이 속삭였다. 그러나 다른 한쪽에선, 바로 그 ‘본능’이 눈을 더 오래 마주치고 있어도 된다고 했다. 보는 건 나쁘지 않다고. 이런 게 나쁜 짓이 될 수는 없다고. 방안에 엷은 침묵이 돌았다. 귀를 기울이면 두 사람분의 숨소리만 어색하게 섞여 들렸다. 꼭 그래선 안 되는 것처럼, 어딘가 어긋나서, 왠지 숨이 멎어야 하는 게 아닌지 생각하도록…….  

눈이 보이지 않았다. 정말 숨이 멎었다. 누군가 숨을 앗았다. 호흡이 입을 통해 전해졌다가, 다시 빠져나왔다.  

세화는 세건이 입을 맞췄단 걸 깨달았다, 아주 느리게.  

원래부터 이렇게 되어야 했던 것 같았다. 자연스러운 일. 우리는 지금까지도 이런 짓을 해 왔던 것은 아닐까. 조금은 뜨거웠는데, 그게 적막과 섞여 기분을 들뜨게 했다. 방이 무너지고 다시 지어졌다. 여긴 아까까지의 그곳과 달랐다. 집이되 집 바깥이었고, 아는 장소이되 생전 처음 오는 곳이었다. 세건의 두 눈만 그곳에서 검게 빛나고 있었다. 가끔은 그것만 있으면 될 것 같았다.  

“안 돼.”  

무엇이? 세화는 입과 입 사이로 자신이 뱉은 말을 이해하지 못했다. 발화자도 이해 못하는 문장을 상대방이라고 알아들었을 리 없다. 세건은 멍한 표정으론 움직이지 않았다. 세화의 손이 허공에서 잠깐 멈췄다가, 세건을 가볍게 밀친다.  

세화는 일어나서 방에서 나왔다. 발밑에서 한기가 올라온다. 지금 계절을 알 수 없었다. 그저 알 수 있는 건, 이곳이 다시 집이 되었다는 것. 아는 장소라는 것. 몇 번이고 지나다닌 바닥이고 벽이고 천장이라는 것. 여긴 세건의 방문 앞이었다. 모든 게 원래대로였다. 어릴 적 세건이 그려 벽에 걸어둔 그림이 세화를 들여다보고 있었다. 참을 수 없이.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

세건은 꼭 어디로든 갈 수 있는 사람처럼 굴었다. 오토바이라는 수단이 그를 그렇게 만드는 건지, 대체 모터크로스를 하지 않으면 뭘 할 사람인지 싶어서 그런 건지. 어디에든 큰 정을 두지 않고 살았고, 그건 가족에게도 마찬가지였다. 언제라도 훌쩍 집을 떠나 사라질 것 같았다. 그래도 세건은 아직 집에 꼬박꼬박 얼굴을 비췄다. 어렸을 적부터 엄했던 가풍의 영향일 거라고 세화는 생각했으나, 그 ‘생각’엔 별 자신이 없었다. 얼마 전부터 세화는 도통 세건을 알 수 없었다.  

그 뒤로 며칠. 세화는 둘만 남는 일을 최대한 피하려 했지만, 부모님은 각자의 일로 바쁘고 세현도 본인에게 골몰하는 와중에 같은 집에 사는 세건과 세화가 마주치지 않을 리 없었다. 오히려 이전보다 같이 있는 시간이 늘어난 것 같은 착각마저 들었다. 그렇게 둘이 남겨지면 처음엔 아무 일도 없었던 것처럼 굴다가도, 대화는 반드시 어떤 방향으로 빠졌다.  

어디론가 가자고 했다, 세건이.  

누나와 나는 정말 안 닮았다고, 그 검은 눈을 하고 말했다. ‘어디’로 가면, 아무도 우리를 모르는 곳으로 가면, 그러면 괜찮을 거라고 말했다. ‘어디’에서 우리가 있을 곳을 찾자고 말했다. 세화는 그 ‘어디’가 어디냐고 묻고 싶었다. 과연 ‘어디’라는 곳이 있냐고 하고 싶었다. ‘어디’는 네 상상이 아니냐고 따지고 싶었다……. 그러나 그 ‘어디’를 말하는 세건은 늘 그답지 않게 들떠 있어서, 세화는 그 말을 막지 못했다. 다만 거절했을 뿐이다. 몇 번이고.  

‘어디’로 가고 싶으냐고, 그건 세화에게 문제가 아니었다. 자신이 가고 싶은지 어떤지 생각할 겨를이 있을 리 없었다. 중요한 건, ‘어디’가 세건에게 좋을 장소가 아니라는 점이었다. 세화는 그날 이후로 많은 걸 몰랐으나 이 사실 하나는 알 수 있었다. ‘어디’로 세건은 가선 안 된다. 그리고 그걸 막는 게 누나인 세화의 역할이었다. 세화는 늘 세건을 잘 돌봤다. 이번도 다르지 않다. 그러면 세건은 세화가 말하지 않은 그 모든 기울임을 알아챈 것처럼 가만히 앉아 있다가 자리를 뜨곤 했다. 그런 일이 몇 번 있은 뒤엔 더는 말을 꺼내지 않았다.  

사실, 세화와 대화하는 일 자체가 없어지기도 했다.  

오늘도 세건이 밤늦게까지 들어오지 않았다. 세화는 거실 소파에 다리를 모은 채 앉아 기다리다가, 마지막으로 시계를 한 번 보곤 방으로 들어가기 위해 일어났다. 지금, 현관문을 열고 세건이 들어올 것 같았다. 그러나 그 ‘세건’은 세화가 알던 세건과는 다른 사람일 것이다. 머리를 다른 색으로 물들이고, 평생 어울리지 않을 것 같은 무리와 같이 다니는 사람이다.   

세화가 처음 그 말을 들은 날, 세건은 꼭 ‘포기한 것처럼’ 그렇게 답했다. 그가 무엇을 하느라 밤늦게까지 집으로 돌아오지 않았는지, 지금 무엇을 누구와 하고 있는지. 마치 세화의 추궁에 어쩔 수 없이 답한다는 태도 같았으나 보이는 게 전부가 아님을 세화는 알았다. 세건이 포기한 것은 고작 그 순간의 모면이 아니다. 세건이 포기한 건……. 세건에게 자신의 추측을 묻기 전, 세화를 마지막으로 망설이게 했던 것도 그 포기였다. 세화의 생각은 아주 온건한 쪽에 머물다가도, 언제는 극단으로 치달았다. 세건이 무엇을 하고 있느냐고? 그것도 문제라지만, 정말 중요한 건, 세건이 왜 그걸 하고 있는지다. 그게 무엇이든. 세건은 어쩌면 폭주족과 어울리고 있을지도 모른다, 몇 날 전의 세화는 예상했다. 그들은 세건과 어울리지 않는다. 세건이 좋아할 법한 인간들이 아니다. 그러니까 왜. 그러니, 그걸 세건에게 한참 뒤에야 물을 수 있었던 건 분명.  

치킨런이니 윌리윌리니, 평생 알 일이 없던 단어였다. 그게 무엇인지 안 뒤론 더더욱 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 원래라면 세건과도 연관이 없어야 할 단어다. 그런 걸 세건이 하는 모습이 상상 가지 않았다. 그러나 그런다고 답했다. 그러고 있다고 말했다. 지금의 세건은 그런 사람이었다.  

세화는 세건을 보면 먼저 말을 걸었다. 그러나 세화가 아는 세건은 이전의 세건이었으므로, 이후의 세건은 세화의 말을 거의 이해하지 못하는 것 같았다. 완전히 다른 언어로 얘기하는 것처럼 둘은 싸웠다. 세화는 세건을 모르게 되었다. 세건도, 세화를 모르게 되었다고 말했다. 적어도 그 점에 있어선 둘이 의견을 같이했다.  

그러니 대화가 드물어지는 건 당연한 일이다. 간혹 말을 섞어도 대화보단 싸움에 가까워졌다. 이 집의 다른 가족들처럼, 세화와 세건도 멀어졌다. 세화는 통학 시간이 긴 대학교를 골랐다. 집보단 버스와 카페에서 시간을 보냈고, 세건은 도로 어딘가를 방황했다. 이젠 집에 아무도 없었다. 공간을 공유하는 것 이상의 의미가 없는 혈육만이 거실이나 부엌을 배회할 뿐으로, 세화는 그곳이 거리와 다를 바 없다고 생각했다. 그저 다들 필요에 따라 비치된 가구를 활용하는, 간혹 같은 식탁에 앉거나 같은 방에 있곤 하는, 효용만이 남은 공간. 그곳엔 눈이 없었다. 시선이 없었다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

창운은 이번에도 인정할 수밖에 없었다. 적요가 노리는 여자를 구하기 위해 살아온 그 오랜 시간, 제때를 맞추지 못한 적이 얼마나 많았던가. 지금 이 상황 역시 반복됐던 실패와 다르지 않았다. 인기척이 거의 남지 않은 집을 앞에 두고 바람만 창운을 스쳐 지나간다. 적요가 눈치채기 전에 집안을 확인하고 할 일을 해야했다.  

이번에 만날 ‘정야’가 어떤 사람일지, 만나기 전엔 긴장되는 게 당연하다. 그것도 이런 상태에서 첫 만남을 갖게 될 것 같다면 더더욱 그렇다. 여자가 어떤 삶을 살아왔을지 창운은 모른다. 방금 일어난 사건이 여자에게 어떤 의미일지 창운은 모른다. 설령 안다고 하더라도, 인간처럼 여자를 달랠 순 없었다. 창운이 아무리 노력해도 좁힐 수 없는 흡혈귀와 인간 사이의 간극 따위가 있음을 몇 번의 ‘정야’에게서 느꼈다. 이번에도 그럴 것이다. 이번에도.  

그러나 이번에 다른 게 있다면, 실패로 시작했더라도 또 실패하진 않으리라고. 적요의 살인으로 끝맺게 하진 않겠다고 다시 마음먹을 뿐이다. 그게 이 고대로부터 살아온 진마가 할 수 있는 유일한 행동이었다. 밤의 지배자라니 우습지도 않다. 창운은 속으로 자신을 비웃으며 현관에 들어섰다.  

죽은 개, 죽은 인간, 역겹게 느끼기 어려운 피 냄새. 그리고 그 너머엔 여자가 한 명 있었다. 창운과 여자 사이에는 흡혈귀가 몇. 당장 죽이려는 기색은 아니다. 그리고 창운으로서는 오히려 그게 낭패였다. 제대로 저 여자가 어떤 사람인지 알고 왔단 거니까.  

원래는 말끔하게 인테리어가 되어 있었을 법한 가정집의 거실이다. 그곳에서 창운은 와이어를 흩뿌리듯 풀었다. 어울리지 않는 게슈탈트 위로, 흡혈귀 셋이 고개를 돌렸다. 창운을 알아본 기색이었다. 그들의 패착이라면 그러고도 도망가지 않은 것이다. 더 높은 VT의 피를 탐하는 본능적인 마음에 지배된 것이다. 그들을 ‘죽은 모기’로 만드는 데엔 오래 걸리지도 않았다. 그리고 그 짧은―그러나 여자에겐 아마 길었을―시간 동안, 여자는 꼼짝도 하지 않았다. 여자는 눈을 홉뜬 채로 허공을 보고 있었다. 그곳에 원래 무언가 있기라도 했던 것 같다.  

가족을 죽여 버린 괴물들의 잔상을 보고 있는 걸까? 아니면 살아 있었을 적의 가족을? 누군가를 찾는 것 같기도 했고, 아무것도 보고 싶지 않은 것 같기도 했다. 어두운 집안에서, 검은 눈동자는 그저 둥근 원 두 개로 있기만 했다. 창운은 주변의 기척에 주의하며, 여자가 자신을 눈치챌 때까지 아무런 소리도 내지 않고 기다렸다. 한참 지난 뒤에야 여자는 시선을 옮겼다. 창운을 보고도 피하려는 기색이 없었다. 아까 지나간 것들과 한패는 아니라고 생각하는 건지, 아니면 다시 죽이러 온 거라도 상관없다고 생각하는 건지 영 모를 일이다. 창운이 지금 알 수 있는 단 하나가 있다면 여자가, 적요가 생각하는 이번의 정야라는 것 정도다. 창운은 여자의 이름을 묻고, 안전한 곳으로 데려가고 싶었다. 그게 그렇게 쉽게 될까 싶었는데, 의외로 가까이 다가가 여자를 안아 들 때까지도 여자에게선 아무런 저항이 없었다. 포기한 걸까. 아니면 구하러 온 거라고, 어디선가 생각하고 있는 걸까. 여자는 여자 안으로 들어가 파묻힌 것만 같았다. 이런 상태의 인간은 말을 건다고 대답해 주지 않는다.  

집을 둘러보던 창운은, 곧 시간이 얼마 없음을 깨닫고 자리를 피했다. 여자는 품속에서 움직이지 않았다. 간혹 창운이 모르는 이름을 중얼거렸을 뿐이다. 창운은 그 이름이 이미 세상에 없는 사람의 것이리라 생각했다. 꼭 곁에 없는 사람을, 곁에 없었던 사람을 찾듯 여자는 그렇게 이름을 불렀다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

여자가 똑바로 입을 연 건 건 창운이 집이 보이는 거리에서 벗어나려던 때였다. 여자는 갑자기 정신이 든 것처럼, “세건이,” 라고, 몇 번이고 반복하던 이름을 또렷하게 발음했다. 창운에게 안겨선 주머니에서 뭔갈 꺼내려 바르작거리다가, 기어이 작은 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다. 창운은 굳이 말리지 않았다. 여자의 손이 떨리고 있었다. 저 전화의 신호가 다 가기 전까지는, 창운이 말을 건다 해도 여자는 그 말을 거의 듣지 못할 것이다.  

그래서 창운은 ‘소리샘으로 연결되오니……’ 하는 기계음이 나올 때까지 묵묵히 발만 옮겼다. 여자는 몇 번이나, 오직 같은 기계음을 듣기 위해서 다시 전화번호를 눌렀다. 그중 한두 번은 번호를 틀리기도 했다. 마침내 핸드폰을 덮어 닫은 여자는 창운을 밀어냈다.  

“집으로 돌아가야 해요.”  

창운은 여자를 더 단단하게 안으며 고개를 저었다. 그럴 순 없었다. 그리고 그 이유는 여자에게 설명하기 어려운 것이다. 가능하다면 최대한 늦게 말하고 싶었다. 우선은 위험하니까 자리를 피한다는 인식만 있었으면 하는데. 그러나 여자는 그 정도로 만족할 것 같지 않았다.  

“집으로 돌아가야 한다니까!”  

“안 돼요.”  

딱 잘라 대답하면서도 썩 마음이 좋지 않았다. 창운은 말을 골랐다.  

“놓고 온 게 있는 거라면 제가 나중에 다시 가서 찾아오겠습니다. 지금은 일단…….”  

“세건이가.”  

그건 사람 이름이었다. 그러나 죽은 사람을 창운이 살려낼 순 없다(아니, 살려낼 수 있다. 그걸 그 사람이 인정할지의 문제였지만, ‘이 상태’가 죽음보다 나을 거라고 생각하진 않았다). 창운은 자신이 할 수 있는 일이 없다고 말하려 했지만, 여자의 말이 빨랐다.  

“동생이 아직 안 돌아왔어요. 동생이, 동생이 그 집으로, 집으로 돌아올 텐데, 동생이 곧 집으로 돌아올 텐데.”  

창운은 입을 다물었다.  

“세건이가, 세건이가 집으로…… 그 집으로 돌아올 건데.”  

그건 사람을 오래 기다려 본 자의 말처럼 들렸다. 오늘이 아니더라도 이 여자는 ‘세건’을 기다렸던 것 같았다. 어디선가, 무엇을 위해서든. 그러나 어쩌면 이전에 그랬던 것처럼, ‘세건’은 여자에게 돌아오지 못할 것이다. 오늘 ‘세건’이 집으로 돌아간 뒤에도.  

“동생, 분이 위험하진 않을 겁니다.”  

“하지만, 어디 있는지도 모르잖아요.”  

주어가 명확하지 않은 말이었다. ‘세건’이? 혹은 그들과 한패인 자들이? 어느 쪽이든 여자로서 알 수 없는 건 마찬가지다. 창운으로서도 이것만큼은 이해하지 못할 게 아니었다. 다행히 할 말도 있었다.  

“보셨던 그…… 들, 을 사냥하는 자가 주변에 있었어요. 음. 괜찮을 겁니다.”  

“그러니까, 괜찮으면 돌아가도 되잖아요.”  

안타깝게도 통하진 않은 것 같지만. 여자는 요지부동이었다. 창운이 말하면 곧장 다른 말로 반박하는 식이었다. 창운은 할 수 있는 말이 많지 않았고, 여자에겐 하고 싶은 말이 많이 있었다. 처음엔 덤덤해지려 애쓰던 목소리가 형편없이 일그러지는 데엔 몇 분 걸리지도 않았다. 여자는 거의 창운에게 매달리듯이―그러나 몸은 벗어나려 하며―말했다.  

“돌아가요. 돌아가 주세요. 집으로 세건이가 올 텐데.”  

입맛이 써서, 창운은 이를 악물었다. 여자가 말한 바로 그 이유로, 여자는 집에 돌아갈 수 없었다. 그걸 여자는 모르고 있었다. 여자는 늘 몰랐다. 여자는 모르는 채로……. 창운은 가볍게 담벼락을 넘었다. 처음엔 주변을 둘러보던 여자가, 이젠 창운만을 쳐다보고 있었다. 이제는 모르는 동네일 것이다. 집으로 돌아갈 길은 창운밖에 없다. 그리고 창운은 그 길이 되어 줄 수 없었다. 창운은 정말 여자에게 무엇이든 될 수 있었으나, 그것만은 할 수 없었다. 이제 창운에게 남은 선택지는 하나다. 여자를 이해하게 할 길이라면 있었으니까. 단지 그건 말이 아니라 선고에 가까웠고, 창운은 자신이 판사나 신부가 아님을 알았다. 누군가에게 하나의 죽음과 새로운 생을 선고할 위치가 아니었다……. 그러나 계속해서 때는 돌아왔다. 몇 번이고 반복한 말을 창운은 다시 꺼내야 했다.  

“동생이 걱정되는 거라면, 더욱이 돌아가선 안 돼요.”  

“왜, 대체 왜…….”  

“그들이 노리는 건 저 집이 아닙니다.”  

기묘한 정적이었다. 어쩌면 이건 여자가 원래 알고 있던 사실이었는지도 모른다. 집으로부터 도망치는 게 아니라, 여자와 다른 곳으로 가는 게 창운의 목적이라는 것. 그러니 지금부터의 문답은 그저 재확인에 불과하다. 여자도 창운도 그걸 알았다. 그러나 했다.  

해야 했으므로.  

“우리와 함께 있는 것보단, 차라리 ‘저쪽’에 맡기는 게 더 안전할 겁니다.”  

“저쪽?”  

“그는 인간에겐 안전하니까.”  

“그?”  

“지금 저 집으로, 상황을 정리하러 오고 있는 것 같은 자는.”  

“상황을 정리해요?”  

“네, 이젠 끝났으니까요. 저들이 노리는 건 그곳에 없습니다.”  

창운은 다음에 나올 질문을 알았다. 듣고 싶지 않다. 그러나 딱 그만큼, 여자도 이 질문을 하고 싶지 않을 것임을 알았다. 그 증거처럼 오래도록 다음 말이 나오지 않았다. 마치 묻지 않기로 한 것 같아 창운은 잠시 안심했다. 여자는 깨달은 것처럼 보였다. 그러므로 절대 말하지 않을 것 같았다. 이대로 창운을 따를 것처럼 가만히 있었다. 그러나 그 눈이,  

여자가 눈을 깜빡였다.  

“뭘 노리길래요.”  

눈동자가 눈꺼풀 뒤로 숨었다가 다시 나타났다. 이전과는 다른 눈빛이었다. 창운은 지금까지 적요에게서 지키려 했던 자들에게서 이런 눈을 자주 보았다. 그리고 이때, 자신과 적요가 어떤 여자를 미친 달의 세계로 안내하게 됨을 알았다. 다시는 나갈 수 없는 세계다. 다시는 돌아갈 수 없는.  

“당신입니다. 그들은 당신을 ‘정야’라고 불러요.”  

익숙하지 않은 이름에도 여자는 반발하지 않았다. 단지 두려움 아래로 가라앉았을 따름이다. 창운은 어디로 가야 할지를 고민했다. 그게 어디든, 여자의 집은 되지 못할 것이다. 그러나 무덤이 되지도 않을 것이다. 이번엔 반드시, 창운이 그렇게 할 테니까…….  

창운은 여자가 울고 있을지 궁금했다. 그러나 눈물을 흘리지 않더라도, 그건 우는 게 아닐까. 지금과 같은 순간에서 인간은 보통 울었다. 그리고 지금 울 수 있는 자를 사람들은 인간이라고 불렀다. 여자는 아직 인간이다. 저 아래에 흐르는 피는 VT라는 조잡한 말로 정의되지 않는다. 그러니 여자는 울고 있을 거라고, 여자는 울고 있다고.  

어디선가 오토바이의 배기음이 들렸다. 누군가 소리치고 있었다. 복잡한 인간의 세계 위로, 달빛이 뭉개졌다.  

<br/>
<br/>

# 2  

<br/>

어둠에 숨어들 수 있는 장소를 현대 한국에서 쉽게 찾을 수 있다는 건 세화와 창운에게 좋은 일이었으나, 동시에 적요에게도 좋은 일이었다. 적요 본인이 움직이지 않더라도 구울을 사용해 지하철 내부를 노리거나 빛이 들지 않을 만큼 빽빽한 건물 사이사이로 저급한 흡혈귀를 보내는 것 정도야 일조차 아니었으니까.  

“어디 가고 싶은 곳은……?”  

말을 꺼내고도, 창운은 있을 리가 없나, 하고 금세 후회했다. 가족이 죽은 걸 보고도 억지로 도망치게 한 게 고작해야 얼마 전이다. 그동안도 절대 평온하질 않았다. 습격만 해도 몇 번이었다. 한 끗 차이로 공격을 피한 횟수는 셀 수도 없었다. 창운이 아무리 신경을 쓴들, 클랜 단위의 적요에 대항하기란 쉬운 일이 아니었다. 게다가, 자잘한 흡혈귀 사냥꾼들―창운보단 아마 적요의 클랜원을 쫓아왔을―은 적어도 세화에게 위협이 된다. 그들이 사용하는 물건은 눈앞의 어느 개인이 흡혈귀인지 아닌지를 판별할 수준이 되지 못했으니까. 게다가…….  

‘적요가 곧 우릴 찾아낸다.’  

그건 지금까지, 단 한 번도 틀리지 않은 추측이었다. 추측이라기보단 기정사실이라고 하는 게 옳을지도 몰랐다. 사실상 이 한국에서 세화와 창운에게 안전한 곳이라곤 없었다. 그저 경계를 단단히 하고 밤의 손님을 맞이할 수밖엔. 해가 지는 걸 창운은 창문 너머로 바라보고 있었다. 저 붉은 해가 이 도시에 들어찬 건물들 사이로 넘어가는 순간, 죽음이 도래할 것이다. 그러나 그 죽음은 세화나 창운의 것이 아니다. 창운은 그것만이라도 확실하길 바랐다.  

창운은 대답이 없는 세화에게 눈을 돌렸다. 예상한 것처럼, 세화는 그다지 말이 없었다. 집으로 돌아가지 못한다는 걸 이제 세화는 안다. 그런데도 가고 싶은 곳, 이라는 말을 들었을 때 집을 떠올렸으리라고 창운은 쉽게 짐작할 수 있었다. 마른세수를 하는 둥 마는 둥 하며 창운은 세화를 보던 눈을 가렸다.  

“그러게요.”  

세화의 목소리는 갈라져 있었다. 집에서 떠나온 뒤론 계속 그랬다. 꼭 한참 울던 사람의 목소리 같다고 창운은 생각한다. 이런 상황에서 실없는 소리를 하며 분위기를 띄우기도 어려운 일이라, 창운은 가만히 앉은 채로 손장난 치듯 제 손가락끼리 얽었다 풀었다 했다.  

“그건 뭐예요?”  

그걸 봤는지, 세화가 문득 말을 걸었다. 창운은 어린 시절의 버릇을 버리지 못한 걸 들킨 사람처럼 (전적으로 틀린 묘사였으나) 멋쩍게 웃었다. 싸울 때 손을 주로 사용하기 때문인지 무의식중에 나온 행동인 것 같았다. 계속해서 싸움만 대비하고 있었으니까. 창운은 그렇게 대답하는 대신, 다른 얘기를 꺼냈다.  

“왜, 몸을 쓰면 마음이 편해진다고 하잖아요.”  

“그런가.”  

그 말을 들은 세화는 자리에서 일어나 팔을 뻗으며 몸을 조금씩 움직인다. 신체가 유연하게 휘었다. 러닝보단 발레를 할 것 같은 스트레칭이었다. 창운은 그 모습을 보다가, 오래 보는 것도 실례일 것 같아 다시 눈을 돌렸다. 창운의 행동을 본 건지 세화가 작은 소리로 웃었다.  

“사람이 많은 곳이 좋을까요, 적은 곳이 좋을까요?”  

“다른 흡혈귀가 상대라면 사람이 많을수록 좋겠지만, 한국 땅에서 적요당이 상대라면 오히려 적은 게 나을지도 모릅니다.”  

그편이 민간인의 피해를 최소화할 수 있을 테니까, 라는 말은 하지 않았다. 그러나 세화는 그 말조차 들은 것처럼 고개를 끄덕이곤 두 사람이 있던 공원의 벤치에서부터 몇 걸음 걷는다. “뭐해요, 안 따라오고?” 창운은 어딜 가느냐 묻는 대신 세화를 뒤따랐다. 세화는 아무래도 도시 외곽으로 나가려는 모양이었다. 버스도 지하철도 타지 않고, 천천히 걸어서. 사람이 밀집된 대중교통에서 습격받으면 모두가 위험할뿐더러 이미 지하철에선 습격받은 적도 있었으니 당연한 선택이다. 게다가 두 사람에겐 마땅한 목적지가 없었다. 당장 적요당을 습격해 적요의 숨통을 끊어놓을 수 있는 것도 아니었으니까. 그저 오늘을 오래도록 반복할 뿐이다. 어디로 어떻게 가든, 시간을 어떻게 보내든, 그건 상관없었다. 세화는 내일 당장 죽을지도 모른단 소리를 들은 거나 다름없었는데도, 꼭 그렇지 않은 사람처럼 굴었다. 여자는 죽고 싶어 하진 않았으나 동시에 살려고 악착같이 매달리지도 않았다.  

한 사람과 한 흡혈귀는 말없이 도로를 걸었다. 도로 곳곳은 아직 보도블록을 갈지 않은 건지 울퉁불퉁하게 솟아 있었다. 가끔 다른 곳을 보던 세화가 넘어질 것 같으면 창운은 손을 뻗어 허리를 받친다. 세화는 고맙다고 인사한다. 교류는 딱 그 정도였다. 오래간만에 찾아온 고요한 시간에 창운도 세화도 그간 미뤄두었던 피로가 몰려오는 걸 느꼈다. 주변엔 흡혈귀는커녕 사람 하나도 보이지 않았다. 거리에는 전봇대와 가로등만 서 있다. 가로등이 문득 깜빡거리다가, 중앙에 불이 들어왔다. 아직은 푸른 햇빛이 남아 있는 거리에 노란 전구의 불빛이 퍼진다.  

세화가 무어라 말하려던 순간, 창운은 몸을 오른쪽으로 돌려 곧장 바람을 쏘았다. 쾅! 나무가 뽑힐 것처럼 뿌리를 드러내고, 그 근처에 서 있었을 흡혈귀는 머리 없이 몸만 남는다. 반쯤 변이되었던 팔이 허공을 휘젓다가, 곧 몸이 허물어졌다. 창운은 그걸 확인한 직후 다른 방향으로 주먹을 내질렀다. 공기가 밀리듯, 오직 풍압으로 다른 흡혈귀의 자세가 무너졌다. 물론 무너진 건 비단 자세뿐만 아니라, 자세를 잡을 수 있는 신체 자체였지만. 짧은 사이에 흡혈귀를 둘 처리한 창운은 세화를 자신의 등 뒤에 두었다. 가장 가까운 엄폐물은 몇십 미터 정도의 거리다. 케블라 섬유를 풀어내며, 창운은 세화에게 속삭였다.  

“한 손으로 들고 뛸게요.”  

상관없다는 듯, 세화가 몸을 창운 쪽으로 돌렸다. 창운은 세화를 어깨에 들쳐업곤 폐건물로 도약하며 염동력으로 케블라 섬유를 흩뿌려 쫓아오는 흡혈귀 무리를 흩어놓았다. 여기까진 지금까지의 습격과 다를 게 없었건만, 오래 산 자의 직감이란 걸까. 기이한 예감이 창운의 등을 서늘하게 만들었다. 이곳, 이 이상의 무언가가 있다. 창운은 폐건물로 움직이면서도 피 냄새에 집중했다. 혹시, 그럴 리는 없겠지만, 설마.  

폐건물 옥상에서 ‘그’와 눈이 마주치는 동시에, 그가 뿌린 피가 작은 새가 되어 창운을 찢으려 들었다. 창운은 급하게 손을 뻗어 바람으로 새를 뿌리친다. 노성이 잇새로 새어 나왔다.  

“적요!”  

“멍청한 동생을 여기서 다 보는군!”  

그, 적요는 유쾌한 듯 웃었다. 그 시선은 당장이라도 창운이 들고 있는 여자를 찢어발겨, 시체의 조각조차도 창운의 눈앞에서 짓밟고 싶은 것 같았다. 그렇게 하겠노라는 가학적 태도가 어려있었다. 창운은 이를 꽉 깨물었다. 적요의 뒤편으로 해가 완전히 지고 있었다. 능선을 넘어 붉은 원이 점점 제모습을 잃는다.  

“자, 밤이 왔어.”  

폐건물 근처에 착지한 창운은 뒤에서 흡혈귀들의 기척을 느꼈다. 적어도 다섯 이상이다. 앞, 폐건물의 위에는 적요가 서 있었다. 우선 세화를 내려놓은 창운은 적요에게서 눈을 떼지 않은 채, 뒤쪽으로 다섯 갈래의 바람을 날렸다. 팍! 육체가 터지는 소리가 귓가에 들린다. 그러나 몇은 빠르게 피한 뒤 몸을 변이시켜 이쪽으로 다가왔다. 세화의 등을 붙든 채로 창운은 왼쪽으로 크게 뛰었다가, 다시 오른쪽으로 재빨리 몸을 낮추었다. 몸을 변이시킨 흡혈귀들이 허공만을 가르고 지나친다. 그때, 땅에서 뱀 비슷한 것이 튀어나왔다. 적요가 심어둔 것이다. 창운은 자기 몸을 방패로 삼아 세화를 감쌌다.  

“큭!”  

솜씨 좋게 직격은 피했지만, 공격이 팔에 박혔다. 차라리 꿰뚫고 지나가도록 창운은 팔을 오히려 뱀에게 가져댄다. 팔에 흉한 구멍이 생겼다. 그러나 적요의 능력을 생각하면 이쪽이 나았다. 창운은 다치지 않은 쪽의 팔로 세화를 지지한다.  

“아주, 미련해. 그런다고 지킬 수 있을 것 같나? 진야가 네게 고마워하기라도 할 것 같아?”  

“닥쳐. 그걸 바라고 하는 게 아니야.”  

“대단한 애처가 납셨군!”  

짧은 대화 중에도 남은 흡혈귀들의 공격이 쇄도했다. 방금 공격을 허용한 탓에 약간은 무리해서 움직여야 했으나, 정신력으로 고통을 무시하고 억지로 움직인다면 어려울 건 없었다. 이런 잔챙이에 당할 창운이 아니었다. 중간중간 끼어드는 적요의 공격은 분명히 거슬렸지만, 말에 비해선 공을 들이는 기색이 없었다. 그게 이상했다. 창운의 신경은 그쪽으로 쏠렸다. 마지막 흡혈귀까지 목을 벤 뒤에, 창운은 적요를 쳐다본다. 부하를 전부 잃었는데도 적요는 여유롭게 웃고 있었다. 명백히 노리는 바가 있는 자의 얼굴이었다. 그가 몸을 앞으로 기울이더니, 창운과 세화가 서 있는 바닥으로 툭 내려왔다.  

“저 여자는 알고 있나? 네 탓에 모든 걸 잃고 있단 걸. 인생도, 목숨도, 운명도 말이야!”  

“궤변이군. 이렇게 시간 끌기를 하는 목적이 뭐지?”  

“오? 아니지. 나는 그저 오랜만에, 이렇게 셋이서 대화나 좀 하잔 건데, 내 아우.”  

신경을 곤두세운 채로 창운은 주변을 경계했다. 적요가 무어라 말을 붙였지만 들어 마땅한 소리는 아니었다. 적요도 창운이 들으리라 생각하지 않는 것 같았다. 그저 갑자기,  

우드득!  

사람의 뼈를 뚫는 것 같은 섬뜩한 소리가 들린다. 바로 옆에서. 창운은 고개를 돌렸다. 그토록 경계를 늦추지 않았음에도, 적요, 저 흡혈귀는 기어이 기습해낸 것이다. 미리 이곳에 함정을 파 두었으리라. 세화는 붉은 창 같은 것에 가슴이 꿰뚫린 채로 입만 벙긋거리고 있었다. 비명조차 나오지 않는 것 같았다.  

“선물인데, 어때? 마음에 드나?”  

“적요!”  

대체 왜! 분명 아무런 기척도 없었다. 이전, 또 이전에, 적요는 이런 수법을 사용한 적이 없었다. 창운이 떠도는 것에 비해 적요는 자신의 클랜에서 힘을 키워왔다. 그러니 새로운 방법을 고안해내는 것도 당연하다. 하물며 진야와 창운을 괴롭게 하기 위한 것이라면! 어쩌면 창운은 적요의 악의를 다 이해하지 못한 건지도 모른다. 그 악의의 집요함을. 창운은 다급하게 세화의 어깨를 잡았다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

온몸이 아팠다. 방금 다친 게 폐였던가? 아니면 심장? 어디든 다쳐 본 적 없는 곳이다. 그런 곳을 다치면 죽는걸. 세화는 가물거리는 정신을 붙잡으려 했다. 제 입에서 저도 모르게 신음이 흐르고 있었다. 다치지 않은 팔이나 다리까지도 뜨겁게 불살라지듯, 어딘가 고장 난 것처럼, 제대로 정신도 차리지 못하고……. 시야에는 남자가 하나 들어왔다. 저게 누구였더라. 익숙한 얼굴은 아니다. 세화는 아는 사람 중에서 그와 닮은 사람을 하나씩 세어 보다가, 아, 하고, 창운, 하는 이름을 떠올려냈다. 그런데 창운이라. 그런 사람을 한세화가 알던가? 누군가 그 이름을 붙여 주었을 것이다. 창운에게. 그게 누구였지? 세화는 자신이 비명을 질렀다고 생각했다. 그러나 입 밖으론 새된 소리만이 짧게 나왔을 뿐이었다.  

여자는 흡혈귀였다. 현대에서 고대라고 부르는 바로 그 시기부터 살아온, 시조의 시조. 진정한 의미에서의 괴물. 여자는 진야라고 불렸다. 모든 괴물은 하나의 능력을 타고난다. 여자의 것은 축복보단 저주에 가까웠을지도 모른다. 생명의 그릇이 깨져 혼이 천천히 빠져나가듯이, 여자는 세기를 가로질러 흘렀다. 눈을 감았다 떴을 때, 여자는 히브리인이었다. 여자는 강을 건너 황야를 헤매다가, 마침내 가나안에 다다른 이였다. 젖과 꿀이 흐르는 땅을 밟은 지 얼마 되지 않아 죽었다. 다시 눈을 뜨면, 여자는 한 부족에 속해 있었다. 타는 듯한 열기가 여자의 삶을 지배했다. 정다운 가족이었다. 그리고 여자는 죽었다.  

눈을 뜨면 여자는 사생아였다. 아버지는 성자로 추앙받았으나 여자는 죽었다. 눈을 뜨면 여자는 숭고한 제국의 딸이었다. 모스크 앞에서 여자는 죽었다. 눈을 뜨면 여자는 비단을 자르고 있었다. 다른 나라로 물건을 옮기며 살았다. 그리고 죽었다.  

그 모든 죽음은 길었고 고통스러웠다. 지금이 꼭 그 순간이라고 여자는 생각했다. 여자는 꿰뚫린 채로, 숨을 쉬지 못했다. 그 숨은 대체 어떤 여자의 숨이어야 하지? 여자는 그 모든 삶을 상상해 보려 했으나 사실 상상하지 않아도 되었다. 생각하지 않으려 해도 모든 삶은 여자에게 틈입했다. 여자는 숨을 쉬었고 그건 기원 전의 숨이었다가 3세기의 숨이었다가 19세기의 숨이었다가 그 이전이었다가 그 이후였다가 했는데 그러므로 그 모든 숨이 모여서 지금 여자의 숨이었다. 그러니 쉴 수 있을 리 없다. 죽음이 몰려왔고 그 모든 죽음은 모든 삶보다 끔찍한 것이었으므로 여자는 문득 죽음에서부터 도망치고 싶었다. 그러나 어디로 도망칠까? 삶으로? 여자에겐 삶이 없다. 여자는 다시 죽을 것이다. 그리고 다시 눈뜰 것이다. 여자는 창운에게 말했다. 여자가 모르는 언어였다. 아니, 여자가 아는 언어다. 여자가 살면서 지금껏 써 왔던 말이다. 아냐! 한세화는 이런 말을 모른다. 그러나 여자는 한세화가 아니다. 여자는 한세화다. 여자는 한세화였고 그렇지 않았거나 그랬다. 여자는 창운에게 다시 말한다. 창운은 어느새 멀다. 누군가 여자의 머리카락을 세게 쥐고 있었다. 여자는 그 얼굴을 안다. 그는 적요다. 그러나 여자가 어떻게 적요의 얼굴을 안단 말인가? 아니지, 반대다. 여자가 어떻게 적요의 얼굴을 모를 수 있었단 말인가. 적요는 매 삶의 살인자였다. 모든 죽음을 적요가 주었다. 이번에도 그럴 것이다. 여자는 손을 들어 제 가슴께에 얹었다. 이게 죽음이었다. 이게 이번 죽음이었다.  

“이 꼴이 보이나? 지금까지 잘만 떠들던 입은 그새 사라진 모양이지?”  

“……그녀를 놔.”  

“지금 네가 명령할 때가 아닐 텐데. 상황 파악 정도는 하면 좋겠군.”  

“놔라, 적요.”  

“나도 멍청함이 옮은 건가. 지금껏 정신 못 차린 형제를 가르치려 노력하고 있다니.”  

목소리가 울렸다. 여자가 아는 목소리였다. 그 사이에서 귓전에 말이 맴돌았다. 대화가 오고 갔건만 여자가 더 들을 수 있는 건 없었다. 여자는 어떤 여자였고 또 다른 여자였다. 그리고 다시 여자가 될 것이다. 이대로…….  

“그럼, 이번 놀이도 끝이다. 시시한걸.”  

적요가 여자에게 손을 뻗는다. 여자는 어느 마지막 날을 기억했다. 그날도 적요는 손을 뻗어왔다. 다른 말을 하면서. 그 저녁, 사방엔 붉은 천이 늘어져 있었다. 여자는 의자에 앉아 잠시 쉬는 중이었다. 혼례는 품이 많이 드는 일이다. 최대한 간략화한다고 한 게 이 정도라니. 부를 사람도 몇 없었고, 둘 다 허례허식은 싫어하는 편인데도 그랬다.  

문밖에 기척이 있었다. 창운의 것은 아니다. 적요가 찾아온 모양이었다. 여자는 문을 열어 적요를 맞이했다. 그는 표정을 구긴 채로 문간에서부터 말을 쏟아냈다. 적요가 어떤 낯을 하고 어떤 말을 했는지 여자는 똑똑히 기억했다. 그건 분노하는 자의 눈이었다. 증오하는 자의 눈이었다. 흡혈귀로 만들었기 때문에? 여자는 그런 이유를 짚어냈으나 그게 아니었음을 곧 깨닫는다. 적요의 분노는, 증오는 약간은 다른 방향을 향하고 있었다. 대화의 끝에서 적요는 기어이 진야를 살해한다.  

“왜, 대체 왜 내가 아니었어?”  

“왜 너여야 하는지 모르겠는데.”  

죽어가면서도 진야는 말했다. 적요는 핏줄이 벌겋게 선 눈으로 진야를 노려본다. 눈을 깜빡일 필요조차 없었다. 그들은 괴물이었으므로. 적요는 진야의 몸을 붙들어 잡고 목을 베어 물 듯이 깨문다. 깊게 박힌 이가 진야의 피를 빨아들였다. 생이 꺼지는 것을 느끼며, 진야는 웃었다. 기쁨에서 나온 것이 아니었다.  

“당신은 잔인해. 그 삶을 원하는 이에게는 기어이 주지 않지.”  

“그래?”  

“그러니 나는, 나는…….”  

나는 당신의 죽음이 되겠어. 적요는 속삭였다. 그로부터 수천 년을 넘어, 진야는 이제야 그 말에 답한다. 그때와 같은 웃음이었다. 힐난과 냉소가 섞인, 선명한 비웃음.  

“내 죽음이 되겠다고?”  

그러므로 적요는 목을 날리려던 손을 멈춘다. 그 모습을 진야는 본다. 얼마든지 목을 베어라. 얼마든지 심장을 뚫어라! 나를 죽이고 짓밟고 몇 번이고 생을 반복하게 해라. 내게 몇 번이고 죽음을 주어라. 그러나, 그러나 네가 모르는 게 있다. 그리고 너는 영영 모를 것이다.  

“넌 내 무엇도 될 수 없어. 나의 무엇도 가질 수 없고.”  

설령 네가 나를 죽인다 한들 그게 내 죽음을 가진다는 의미가 되진 못한다. 내 죽음은 한 번도 네 것이었던 적이 없다.  

“그저 별 의미도 없는 걸 약탈할 수나 있을 뿐이지.”  

너는 고작해야 그런 것이다. 진야는 적요를 쳐다본다. 진야를 바라보는 적요의 두 눈에 진야가 비쳤다. 그날과 다르지 않았다. 꼭 그날의 연장인 것처럼, 방금 첫 살해를 저지르고 알량한 마음을 채운 것처럼, 적요는 진야를 쳐다본다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

진야! 당신이구나.  

드디어 만났어.  

그런데 당신은 내게 아무것도 주지 않겠노라고 말하는군.  

그게 내게 처음 한 말이었고, 마지막으로 한 말이었어.  

적요는 굳어 있던 몸을 다시 움직였다. 웃음이 터져 나온다. 참을 수 없었다. 자신이 즐겁다고 생각했으나, 사실 전혀 그렇지 않은 것도 같았다. 미친 것 같다. 이미 미쳤으니 미칠 일도 남지 않았는데, 정말 더 미쳐 버린 것만 같았다. 적요는 제 머리를 부여잡는다.  

“하하, 하, 하하하! 대단해, 대단해…….”  

적요는 그 눈을 안다. 그건 경멸하는 자의 눈이었다. 그건 분노하는 자의 눈이었다. 마지막 날 적요가 그랬던 것처럼! 적요는 허공에서 손을 우악스레 잡아 쥔다. 그 움직임에 맞추어, 여자를 관통한 피의 창이 형태를 무너뜨린다. 창 모양으로 변형되었던 피가, 원래의 액체로 돌아오며, 가슴에 난 상처에 스며든다. 흡혈귀의 피는 단숨에 상처를 치료한다. 그리고―이건 진마, 적요의 피다. 고작해야 치료로 끝날 리가 없다.  

끝내 인간으로 남아 있던 몸이 흡혈귀로 변이한다. 하나의 생이 멎고 하나의 죽음이 태어난다! 지금까지 꺼려오던 일이었으나, 더는 꺼릴 이유조차 남아 있지 않았다. 아무것도. 적요는 그런 말을 속으로 되뇐다. 아무것도! 그러나 정말 그런지 보자고. 진야 앞에서 지키고자 했던 마지막, 그 알량한 자존심 같은 것, 그런 것조차도 아무것도 아니라고 한다면.  

그 과정은 눈에 드러나지 않았으나, 이곳, 이 자리에 하나의 흡혈귀가 탄생했음을 창운 역시 깨달았으리라. 적요의 기습으로부터 몸을 회복시키던 창운의 두 눈이 크게 뜨인다.  

“정말 그렇게 생각하나?”  

나는 지금, 너에게서 인간으로 사는 삶을 빼앗았는데도? 그러나 진야는, 제 변이를 깨달았음에도 반응이 없다. 지독하게도, 아무런 반응이 없다. 적요는 창운을 흘긋 쳐다봤다가, 다시 진야에게 시선을 고정한다. 말해. 말하라고. 적요는 진야를 안아 들고 훌쩍 자리를 피한다. 창운을 뒤에 남겨둔 채로, 적요당이 머무는 곳으로.  

창운은 어차피 곧 몸을 회복하고 적요당으로 찾아올 것이다. 그러면 그때, 적요의 소굴에서, 창운은 끝을 맞이하리라. 그 끝을 진야에게 꼭 보여주고 싶었다. 반드시 보여주고 싶었다. 그러면……. 그러면? 그러면 진야가 무엇이라도 말할까.  

진야를 내려놓고, 주변에 부하를 배치했다. 공기는 차갑고 주변은 조용하다. 가끔 부하가 서로 대화하는 소리가 들려왔으나, 적요는 그곳에 관심을 쏟지 않았다. 오직.  

“아직 내 말에 대답하지 않았는데.”  

“…….”  

진야는 고개를 돌린다. 피에 젖은 옷, 그러나 상처는 남아 있지 않다. 여자는 완전한 흡혈귀다. 이전, 진야가 적요를 흡혈귀로 만들었던 것처럼, 이젠 적요가 진야를 흡혈귀로 만든 것이다. 적요는 앉힌 진야를 내려다보며 속삭인다.  

“기분이 어때? 나와 창운을 혈족으로 만들었던 당신이, 이젠 내 혈족이 되었는데.”  

흡혈귀로 만든 이를 인간의 부모에 대입할 수 있다면, 꼬리를 무는 것처럼 된 셈이다. 그러나 진야는 그저 적요를 보았다가, 다시 시선을 내렸다. 아무런 말도 없이.  

“기분이 어떠냐고, 묻잖아.”  

여전히.  

“내가 무엇도 될 수 없다고? 지금, 정말 무엇도 되지 않았다고 생각해?”  

가만히.  

“말해 봐! 다시 지껄여 보라고!”  

적요는 자신이 진야 앞에 꿇어앉았음을 깨닫는다. 매달리듯, 언성이 높아진다. 끝내 진야는 답하지 않는다. 끝내, 진야에게선 답을 얻을 수 없다. 이렇게…… 마침내, 만났는데도. 하, 적요는 헛웃음을 흘린다. 그래. 그렇단 말이지.  

정말 아무것도 아니라고.  

그렇다면 내가 무엇을 구할 수 있지? 적요는, 자신이 품었던 가장 강렬한 감정을 떠올린다. 그건 단 하나였다. 진야를 향한…… 증오. 내가 당신을 증오했던 만큼, 당신도 나를 증오케 하리라! 그렇다면 나는 적어도 증오는 살 수 있으리라고. 어디 증오하는 자의 무저갱으로 당신도 떨어져 보라고.  

“그래……. 창운이 내 손에 죽는 걸 보고도, 그딴 얼굴로, 고고하게 있을 수 있을지, 어디 보자고.”  

적요의 말에 진야는 반응하지 않았다. 문 너머에서 부하들이 쓰러지는 소리가 들린다. 적요는 천천히 몸을 푼다. 오늘로 이 모든 악연은 새로운 국면을 맞이한다.  

문이 기압 차로 덜컹, 흔들리더니 곧 반으로 접히듯 부러져 열렸다. 원래 문이 있던 자리를 가운데에 두고 창운과 적요가 서로를 바라본다. 적요는 웃었다.  

“내 앞마당에서 네가 얼마나 잘 싸울 수 있을지 모르겠는데.”  

“그딴 건 상관없어.”  

창운은 적요의 부하에게서 피를 빨아들이고 있었다. 그러나 당연히, 다수의 저급한 피를 소화하려면 피의 결속력이 그만큼 떨어진다. 그걸 창운도 알고 있을 텐데, 이렇게 할 수밖에 없을 정도로 상황이 급박하단 의미다. 적요는 이 싸움의 승패를 쉽게 예측한다.  

공방이 오고 갔다. 적요는 바깥으로 나와 몸을 허공에 띄운 채로, 아래로 피를 화살처럼 쏘아 보냈다. 하나라도 몸에 박히면 치명상을 입힐 수 있을 공격이었다. 그러나 창운도 진마다. 게다가 적요와의 전투 경험이라면 질릴 정도로 많았다. 반은 바람으로 밀어내고, 나머지 반은 염동력으로 비껴낸 뒤엔 세 갈래 바람이 용솟음친다. 적요는 바람을 일부러 흘려내며 맞았다. 이딴 바람은 닿지 않는다는 걸 보여주듯이. 창운은 적요를 노려봤다. 주변의 흡혈귀는 진야를 지키고 있는 부하를 제외하고 거의 제거했으므로, 창운은 제 몸을 안개로 만들었다. 적요는 뒤로 물러나며 제 팔을 깨물어 피를 흩뿌린다. 안개가 몸에 들어오지 않도록, 자신의 핏방울을 대치시켜 막으려는 속셈이다. 그 뒤엔 창운이 안개에서 다시 신체로 돌아올 때를 노리면 된다. 적요는 미리 바닥에도 피를 흩뿌려두었다. 그때.  

탕, 탕! 상식에서 벗어난 거리에서부터 총성이 들려왔다. 적요가 주저앉는다. 팔과 다리가 날아갔다. 적요의 몸이 우득, 우드득, 하며 인간의 형상에서 벗어나기 시작했다. 그 틈을 타 창운은 육체로 돌아온다.  

“실베스테르 신부인가!”  

“자기소개할 시간을 덜어주어 고맙군.”  

한 손으로 바렛을 든 채, 은발의 신부가 후, 하고 숨을 내쉬었다. 한발 늦었다는 기색이다. 아마 적요를 쏜 직후, 창운이 몸을 구성하기 전에 창운 역시 처리할 생각이었을 것이다. 적요는 길게 뻗은 손톱을 창운에게 휘둘렀다. 창운은 미처 피하지 못하고 상처를 만든다. 그건 적요를 경계하지 않았기 때문이 아님을 적요 역시 안다. 진마 사냥꾼이라고 했던가? 고작해야 세피아를 죽였다는 소문 정도이지 않았나? 그러나 눈앞에서 마주한 실베스테르는 그 이상의 무엇이었다. M82A1 바렛은 인간이 저렇게 쏘도록 만들어진 무기가 아니다. 애당초 실베스테르 역시 저 모습으로 보자면 인간이 아닐 테지만. 적요는 그르륵 소리를 내며 실베스테르에게 달려들었다. 우선 처리해야 할 대상을 깨달은 것이다. 그러나 실베스테르는 무라마사를 꺼내 적요의 손을 잘라내고, 데저트 이글을 꺼내 두 번 갈겼다. 적요가 물러난다. 창운은 그새를 틈타 적요당 내부로 들어가려는 것 같았다. 진야를 찾으려는 거겠지. 이런 상황에서도! 적요는 창운에게 고개를 돌렸고, 바로 그 순간―탕! 인간의 육신에서 나올 수 없을 것 같은 양의 피가 탄착 지점에서부터 뿜어져 나왔다. 적요는 그제야 죽음을 깨닫는다.  

“빌어먹을, 하하, 하……. 창운!”  

창운은 진야에게로 향하던 발걸음을 잠시 멈췄다. 꼭 적요에게 손을 뻗는 것 같다고, 우습게도 적요는 생각했다. 그럴 리가 없지 않나. 처음부터 끝까지, 그저 서로를 막기 위해, 붙잡아 끌어 내려온 관계다. 형제라고 부르곤 있으나, 그런 관계가 아님을 안다.   

“진야, 진야는…….”  

“잠깐, 적요.”  

“진야와, 그래, 만나자고 해. 내가 지옥에서 기다리겠다고!”  

피가 목에서 끓는 소리가 들렸다. 적요의 몸은 그대로 허물어진다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

적요의 부하들이 우왕좌왕하는 걸 보며, 적요의 죽음을 진야는 깨닫는다. 적요도 창운도 총을 들고 있지 않았으므로 방금 들린 거대한 총성은 다른 자의 것일 테다. 그리고 누구인지 모를 그는 적요에게 적대적이다. 아마 창운에게도. 이 생각을 증명하듯, 진야에게 뛰어 다가온 창운은 먼저 말을 꺼내지 못하고 머뭇거렸다. 적요의 부하들은 당장 창운을 막을 생각이 없어 보였다. 창운에게서 나는 피 냄새 때문일 것이다. 그건 창운 본인의 것이기도 했지만, 적요의 것이기도 했다. 단순히 분전 중 밴 것이라고 하기엔 짙다. 죽은 적요의 피가 창운에게로 간 것이다. 진야는 먼저 일어나, 제 형제의 피를 뒤집어썼을 창운에게 다가갔다.  

“창운.”  

“…….”  

창운은 씁쓸하게 웃었다. 몇천 년만의 만남이었으나 진야도 창운도 마냥 기뻐할 수만은 없었다. 이렇게 만나는 즉시 우리는 헤어지게 된다고, 진야는 생각했다. 그러므로 이게 저주라고. 피에 각인된. 창운이 여자를 죽게 두고 싶지 않았던 것처럼, 진야 역시 그랬다.  

“진마 사냥꾼이 왔어요. 위험한 적이 될 겁니다.”  

“같이 있을 거야.”  

“도망가.”  

“안 돼.”  

잔인하다는 말을 논할 때, 창운을 빼놓을 수 있을까. 창운은 먼저 가라고도 말하지 않았다. 뒤따르겠다고 빈말이나마 던지지도 않았다. 그저 가라고 했을 뿐이다. 그저 가라고, 영영 가라고. 혼자 두고. 진야는 우는 것처럼 웃었다.  

“혼자 두지 않겠다면서.”  

“그렇게 말했지.”  

“약속했잖아. 혼자 두지 않겠다고. ……그런데 네가 어떻게!”  

어떻게 두고 가라고 말해. 두고 가지 않겠다고 약속했으면서! 먼저 가 버리라고 말해! 진야는 오래도록 혼자였고 또 오래도록 혼자일 것이다. 홀로 괴물로 사는 삶에선 고독만을 찾을 수 있었기에 진야는 동족을 원했다. 피를 나누어 그들에게 괴물의 삶을 주었다. 창운에게 손을 내밀었다. 창운은 여자를 외롭게 하지 않을 것 같았으니까. 창운은 여자를 두고 가지 않았다! 그래, 정말! 그러나 지금 여자에게 자신을 두고 가라고 말하고 있다! 진야는 악을 쓰듯 말했다.  

“나를 외롭게 두려고?”  

“미안해.”  

그건 올바른 대답이 아니야. 진야는 생각한다. 창운은 스스로, 적요를 죽인 자를 끌어들일 것이다. 오직 죽음을 부르기 위해서.  

“그때도, 지금도, 약속 하나 지키질 못하네.”  

“창운!”  

대답 대신 그저 자조하며, 창운은 진야를 끌어안는다. 진야가 원하는 대답을 해 줄 수 없다는 의미처럼. 그러므로 진야는 그 행동에서 오히려 답을 얻었다. 오래전 진야가 만들었던 끈은 이렇게 끊어진다. 창운은 제 피로 진야의 목뒤에 문자를 새긴다. ᚠᚦᛃᛗᚷ……. 내게 많은 걸 준 당신에게 나의 끝을 선물로 바치리라. 창운이 진야를 놓아주고, 문간을 넘어선다. 발걸음 소리가 멀어졌다. 멀리서 창운의 목소리가 들린다. 진마 사냥꾼을 부르는 것이리라. 진야는 목 뒤에 그려진 그 룬을 이해했다. 제 몸을 끌어안은 채 뒤로 몇 걸음 물러섰다가, 갑자기 정신이 든 것처럼 바닥에 두 문자를 쓰고 일어난다. ᛚᛟ. 눈물에, 피로 쓴 글자가 망가진다. 그걸 제대로 보지도 못한 채 창문을 넘었다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

무엇이라도 남기고 싶어.  

진야는 그때 그렇게 썼고 그렇게 되길 바랐다. 여자는 오래 방황했다. 도망치고 얼마 뒤 창운의 피가 옮겨옴을 느꼈으니, 그 탓에 창운의 방랑벽이 옮았는지도 모를 일이다. 세화는 창운을 생각했다. 만난 지 얼마 되지도 않은 사람이었다. 진야는 창운을 생각했다. 잃고 싶지 않은 내 소중한 것이었다. 　　　는 창운을 생각했다. 　　　　는 창운을 생각했다. 　는 창운을 생각했다.  

헤매다가 흘러들어온 이름 모를 동네였다. 유리로 된 건물 외벽에 여자가 비쳤다. 여자는 그 모습을, 지금까지 가졌던 그 어떤 고유명사로도 표현할 수 없음을 알았다. 그들은 여자를 정야라고 불렀다. 적요가 그렇게 부르기 시작했을까? 혹은, 창운이? 예상해 볼 수 있는 의미는 몇 있었으나 이제 물어 볼 수 있는 사람은 없다. 그러나…… 그게 중요할까. 그게 어떤 의미로 이루어진 이름이든, 과연 의미가 있을까.   

‘그럴 필요는 없지.’  

여자는 진야도 될 수 없고 한세화도 될 수 없어서, 세계가 여자에게 내린 이름을 입기로 한다…….  

그러므로 여자, 정야는 유리 벽에 기대어 선다. 며칠이 지났는지 알 수 없었다. 몸은 배고픔을 느끼지 않았으나, 약간의 목마름만이 계속해서 따라다녔다. 넘어져 무릎에 상처가 난 사람에게서부터 고개를 돌렸다. 어디선가 나는 피 냄새로부터 고개를 돌렸다. 정야는 계속해서 숨어들었다.  

그러다가 문득, 갈 곳이 없음을 깨닫는다.  

손에 쥐었다고 생각했던 모든 것은 이미 흩어져 사라졌다. 정야는 수천 년간 태어났다가 죽었던 기억을 되짚는다. 남은 것이라곤 없었다. 단 하나 있다면, 그건…….  

“세건이.”  

이름을 발음하는 것조차 어색했다. 친밀하게 불러온 이름이었다. 몇 번이고 불렀던 이름이었다. 그러나 정야는 세화처럼 그를 부를 수 없었다. 그래도. 그래도 한세건이라는 사람은 남아 있을 것이다. 어쩌면 한세화의 시늉을 할 수 있을지도 모른다. 아무것도 일어나지 않은 것처럼, 과거로, 예전의. 정야가 된 이후의 첫 번째 목적지였다. 정야는 기억을 쫓아 길을 따라갔다. 다시는 돌아갈 수 없다고 생각했던 곳으로. 한세화가 살던 동네로.  

동네는 변한 게 없어 보였다. 학교 돌담에 그려진 그라피티도, 주인을 잃은 건지 계속 그 자리에 서 있던 거치대의 자전거도 그대로였다. 달라진 건 오직 정야다. 타인에게 인식되지 않도록 마법을 건 정야는, 세화를 알던 누가 보더라도 세화를 쉽게 떠올리지 못할 것이다. 단순히 외관을 바꾸었기 때문만이 아니다. 그 이상의 변화다. 정야가 발걸음을 옮기면 놀란 비둘기가 퍼드덕 날아간다. 정야는 그 모습을 보다가, 모교로 발걸음을 옮겼다.  

집엔 차마 갈 자신이 없기도 했지만, 그 집은 빈 지 꽤 됐다고, 이미 동네에 소문이 다 난 건지 어느 아주머니가 말해 주었다. 신문에 크게 났다고 했다. 가족이 알 수 없는 이유로 몰살되었다고, 생존자는 그 집 아들 한 명에, 딸은 실종되었다고. 매스컴은 생존자를 꽤 따라다녔던 모양이지만, 결국 실종된 딸은 찾지 못했다고 했다.  

“애들 이름이 뭐였더라. 세건이랑 세화랬나.”  

그런 일이 있었군요, 정야는 얼버무린다. 지금쯤이면 하교 시간일 테니 차라리 세건이 다니는, 그리고 세화가 나온 고등학교 정문에서 기다리기로 했다. 학생들이 삼삼오오 모여 학교에서 빠져나오고 있었다.  

정야는 서서 기다렸다. 해가 넘어간다. 정야는 기다렸다. 그림자가 꽤나 움직였다. 길어진다. 슬슬 학생들은 거의 하교를 마쳤는지, 정문엔 사람이 몇 없었다. 기다리는 동안, 가만히 서 있는 정야에게 ‘누굴 찾아요?’ 하며 묻는 학생도 있었다. 정야는 ‘한세건이라고 아니?’ 물었으나 그 질문에 학생은 이상한 표정을 지으며 답 없이 지나갔다. 어쩌면 신문에 이름이 났을지도 모른다. 그래서 한세건을 아는 건지도. 정야는 어느 순간부턴 질문하길 포기하고, 그저 기다렸다.  

마침내 교무실의 불빛만이 학교에 남았을 때, 정야는 정문을 통해 학교 안으로 들어갔다. 경비는 정야를 보았으나, 제지하진 않았다. 정야는 묵례하고 교무실로 향했다. 2층.  

문을 밀어 열면 몇몇 교사가 남아 업무를 처리하고 있었다. ‘저기,’ 정야가 작게 인기척을 냈으나 다들 눈치챈 것 같진 않았다.  

“실례합니다.”  

조금 목소리를 키워 부른 뒤에야 한 교사가 일어나 정야에게 눈길을 줬다. 누구더라, 고민하는 것 같은 얼굴이라 정야는 ‘여기 졸업했는데. 김 선생님 아니세요? 저, 3학년 2반이었는데,’ 라고 적당히 얼버무렸다. 교사는 알아본 기색이 아니었으나―당연히 본 적 없는 얼굴일 것이므로―제 기억의 문제인가, 하고 고민하기 시작한 것 같았다. 정야는 작게 주문을 외운다. 그제야 교사는, 마치 이전부터 알고 있던 사람을 맞이하듯 반갑게 인사하며 옆에 세워져 있던 플라스틱 의자를 가리켰다.  

“그래, 반갑다. 여긴 무슨 일이고?”  

“아, 세건이가.”  

요즘 어떻게 지내는지 궁금해서. 그러나 그런 물음은 이상하다. 정야는 교사가 자신을 세건과 친밀한 사람이라고 인식하도록 가벼운 암시를 걸었으나, 그렇다면 보통 행방을 알 것으로 생각하기 마련이지 않나. 그런 사건이 일어난 뒤다. 굳이 언급하는 것도, 꼭 뒤를 캐내려는 사람 같아 보일지 모른다. 그래서 정야는 주어만 꺼낸 채로 잠깐 이을 말을 고민하고 있었는데, 교사는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.  

“그래, 안 그래도 윤 선생님이 무지 말렸어. 그런데도 자퇴하겠다고 자퇴서 내고 꾸벅 인사하고 나가더라.”  

“…….”  

정야의 표정을 보지 못한 건지, 교사는 말을 이었다.  

“네가 좀 마음 좀 돌리라고 하면 안 되겠냐? 걔 뭘 하려는 건지. 윤 선생님께 인사하고 날 슥 지나쳐서 나가는데, 표정이 비장한 게 뭔 일낼 것 같더라.”  

대화를 어떻게 마무리 지었는지도 제대로 기억나지 않았다. 정야는 그렇게 할게요, 네, 하고 적당히 안부를 묻곤 교무실에서, 학교에서 나왔다. 주변을 걷다가 보이는 공중전화 부스에 들어가 삼촌에게 전화를 걸었다. 그나마 번호를 외우고 있는, 얼굴 몇 번 본 친척이었다.  

마찬가지로 타인인 척 몇 마디 둘러대자 삼촌은 쉽게 입을 열었다. 원래 이런 사람이었던가 싶었다. 그리고 수화기를 내려놓을 때까지, 정야는 교사에게 한 것과 비슷한 말만을 반복하는 것밖엔 할 수 없었다. 네, 그럼요, 들어가세요. 전화가 끊어지고, 정야는 천천히 부스 안에서 주저앉았다.  

세건이 사라졌다.  

세건은 삼촌에게 재산을 처분하고 갔다고 했다. 터무니없는 값이었다. 물론 큰돈이지만, 그 정도의 돈으로 새로운 생활을 할 수 있을 것 같진 않다. 게다가 자퇴까지 했다고. 세건의 곁에 있었어야 했다. 그러나 세건은 어디에도 없다. 정야가 찾을 수 없는 어딘가로 갔다. 정야에게는 아무런 말도 남기지 않고.  

그러나 정야라고 다를 것이 뭐가 있을까? 세건으로선 정야가 사라진 대상일 것이다. 찾을 수 없는 어딘가로 사라져 버렸다고 생각했을 것이다. 혼자 남았다고 생각했을 것이다! 그러니 말을 남길 리가 없다. 공중전화 부스의 차가운 백열등이 정야에게 그림자를 지웠다. 정야는 홀로 가만히 앉아 그림자를 쳐다보다가, 백열등이 꺼지고 햇빛이 들기 시작하는 새벽에서야 일어났다.  

그리고 진마 정야는 어둠 속으로 사라진다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

창운과 적요가 죽었다! 그 소식에 흡혈귀 사냥꾼들이 한국으로 몰려들기 시작했다. 그러나 정야는 그 속에서도 어떻게든 살아남을 수 있었다. 그렇게 모인 사냥꾼은 대부분 어중이떠중이 정도였고, 창운의 혈인 능력을 다루는 데엔 아직 서툴렀으나 마법은 어느 정도 부릴 수 있었기에 괜찮았다. 고대의 주술을 파훼할 수 있는 마법사는 많지 않다. 그들이 한국으로 건너온 사냥꾼에게 협력할 가능성은 더 낮았고. 정야는 매일 해가 뜨기 전 머무는 방 주변에 문자를 새겨 결계를 쳤다. 자신에게 가장 익숙한 방식이었다. 아마 이젠 알아볼 수 있는 사람이 없을 고대의 문자를 새기며, 어떤 신비는 그저 오래도록 이어지는 것만으로도 마법의 힘을 가진다고, 스스로 농담을 던졌던 것도 같다. 그토록 긴 시간이었다. 일상적인 단어에 마법이 깃들 정도로는.  

창운의 죽음으로부터는 그보다 더 긴 시간이 흐른 것만 같았다. 정야는 그 사이에 주거지를 열세 번 옮겼다. 사냥꾼을 마주친 횟수는 그보다 한두 번 많은 것도, 두 배쯤 되는 것도 같았다. 벽에 거는 달력을 한 번 새로 살 정도의 시간이었으나, 세어 보니 삼천 년보다 길었다. 정야는 그래도 매달 달력을 넘겼고, 매일 그날 날짜에 동그라미를 그렸다. 시간이 흐르는 느낌이 있어야 했다. 흡혈귀가 된 뒤 잃어버린 수 많은 것 중 하나가 시간이었기에.  

그러므로, 392번째 날이라고, 그 얼굴을 보았을 때 정야는 가장 먼저 생각했다. 다른 것보다도 392라는 숫자가 떠올랐다. 정야가 정야가 된 지 꼭 그만큼 된 날이었다.  

머리를 녹색으로 물들인 남자가 오토바이를 건물 입구에 세웠다. 곧 손에 든 물건을 들여다보더니, 이곳이라고 생각한 건지 건물로 들어섰다. 그 모든 걸 정야는 창문을 통해 보고 있었다. 계단을 오르는 소리, 문을 걷어차는 소리, 곧 소음기를 단 총소리. 문고리에 대고 쏜 건지, 문은 곧 열렸다. 정야가 줄곧 희미한 피 냄새를 느끼던 방이었다. 정야는 방에서 나와 복도를 걷는다. 열린 문 너머로 가구가 넘어지는 소리가 소란했다. 정야는 문으로 들어가는 대신, 바닥에 무릎을 꿇고, 손가락으로 피를 내 주문을 양쪽 팔에 그린다. 그리고 잠시 앉아 기다렸다. 문 안에서의 소요는 거의 정리되어 가고 있었다. 정야는 속으로 셋을 세고 바닥을 박차 문 안으로 들어간다. 녹색 머리의 남자가 급하게 정야를 돌아보고 총을 겨눴다. 정야는 한쪽 다리를 축으로 해서 총을 차낸 뒤, 주문을 그렸던 팔에 숨을 불어넣었다. 남자는 등 뒤에서 스테인리스강으로 만든 것 같은 칼을 뽑아 정야에게 휘둘렀지만, 정야가 팔로 칼을 치는 게 빨랐다. 캉! 꼭 단단한 것과 부딪친 것처럼 칼이 튕겨 나간다. 미리 준비했던 변환 마법이었다. 칼을 발로 차 벽 쪽으로 치운 뒤 정야는 바로 남자를 밀어 넘어트리고, 그 바닥에 재빠르게 문자를 그려 넣는다. 남자는 숨을 몰아쉰다. 마법 탓에 몸이 제대로 움직이지 않는 걸 느낀 것 같았다.  

비로소 정야는 가까이에서 남자의 얼굴을 쳐다볼 수 있었다. 아직 앳된 티를 벗지 못한 청년이었다. 그리고 정야와 닮듯 닮지 않은 얼굴이었다. 검은 눈동자가 정야에게로 향한다. 정야는 남자의 이름을 불렀다.  

“세건아.”  

무형의 힘에 짓눌린 채 가쁘게 호흡하던 남자는, 세건은 대답하지 않았다. 세건은 많이 달라져 있었다. 그러나 그 모든 변화를 깨닫기도 전에, 정야는 냄새를 맡았다. 나선 안 될 냄새였다.  

‘사이키델릭 문.’  

미친 달의 세계에서 사냥꾼들이 흡혈귀와 같은 시각을 얻기 위해 사용하는 마약. 그 외에도 코카인 따위의 향이 섞여 있었다. 종종 정야와 마주쳤던 사냥꾼들에게서 났던 향이었다. 그들이 말하던 소리를 기억한다. 배합 비율이 어쩌느니 하는……. 마법으로 제압된 상태로도 세건은 떨어트린 권총이 있는 쪽으로 손을 뻗으려 하고 있었다. 정야는 이 광경을 현실감 없이 본다. 맡는다. 듣는다. 아! 깨달음이 정야를 관통하고 지나갔다. 그건 적요의 창이 가슴에 박힌 것과는 비교할 수 없는, 훨씬 죽음에 가까운 고통이었다. 그날 정야는 그것이 죽음이라고 생각했으나 죽음은 오히려 이런 곳에 있었다. 세건은 흡혈귀를 사냥한다. 세건은 흡혈귀 사냥꾼이 되었다. 세건은.  

정야는 흡혈귀 사냥꾼의 말로를 들었다. 그런데도 사냥에 투신하는 자들은 계속해서 생겼다. 세건 역시 그중 하나였다. 정야는 세건이 사냥꾼이 된 이유를 멀지 않은 곳에서 찾을 수 있었다. 한세건이 사냥꾼이 되길 선택한다면 그 이유가 될 사건은 단 하나다. 그리고 그 사건은……. 집에서 도망쳐 나오며 창운이 했던 말이 떠올랐다.  

그러므로 나 때문이구나. 그러니 나 때문이구나. 그래서 너는.  

정야는 충동적으로 세건 위로 올라탔다. 주문이 새겨진 두 팔 사이로 세건의 얼굴이 놓였다. 세건이 정야를 노려본다. 정야가 세건을 노려본다. 잔인하다. 잔인하다. 잔인하다! 이 세계가 그렇다. 창운도 적요도, 진야도, 그리고 기어이 한세건, 너마저도 잔인하다.  

“넌 늘 이랬어.”  

그날, 세건을 밀치고 방에서 나갔던 날. 그날, 세건의 말을 거절했던 날. 그리고 세건은 세화에게 복수할 훌륭한 방법을 찾아냈다. 스스로 삶을 망치기로 한 것이다. 폭주족과 어울리며 밤의 도로를 누볐다. 죽음과 가까운 속도까지 자신을 몰아갔다.  

“너 자신을 망가뜨리는 게 나를 향한 최고의 복수라는 걸 너무나 잘 알았지.”  

지금조차도. 대체…… 멍청한 건지, 교활한 건지. 정야는 그렇게 중얼거리면서도 답을 알 수 있었다. 너는 돌아가지 않을 거지, 그럴 수도 없을 거고. 정야는 고개를 아래로 기울인다. 긴 머리카락이 정야의 등에서부터 흐트러져 내려와, 세건의 얼굴을 간지럽힌다. 코끝이 닿을 만큼 두 명의 얼굴은 가까워진다. 숨이 섞일 것만 같았다. 나는 참 네 눈을 좋아했는데. 정야는 세건을 내려다본다. 세건은 숨을 멈춘다. 그러므로 호흡조차 서로 닿지 않는다. 그러나 동공이 수축했다가 확장한다. 심박수가 올랐다. 흡혈귀의 감각은 세건이 말하지 않은 것조차 알 수 있었다. 정야는 그 새로운 사실에 대한 애정을 담아 작게 속삭였다.  

“가자, 세건아. ‘어디’로. 아무도 우리를 모르는 곳으로. 우리가 있을 곳을 찾으러.”  

세화가 달뜬 목소리로 말한다. 그 목소리는 세건에게 매달리고 있었다. 혹은 세건을 끌어내리고 있었다. 세건은 눈조차 깜빡이지 않은 채 멍하니 시선을 마주치고 있다. 세화는 목소리를 낮췄다. 달짝지근한 어조로.  

“나와 함께 진마가 되자.”  

응? 세건아. 세화가 말한다. 세화는 바랐다. 여자는 바랐다. 정야는 바랐다. 나를 외롭게 두지 마. 무엇이라도 남기게 해줘. 무엇이라도 내게 남게 해줘! 그 긴 세월의 윤회가 정야에게 남긴 건 무수한 죽음의 상흔뿐이었다. 칼이 창이 피가 뚫고 지나간 흔적이었다. 정야는 흉터를 끌어안은 채 홀로는 살 수 없었다. 그러기엔 너무 많았다. 너무 많았다…….  

세건은 눈을 천천히 깜빡였다.  

마치 이전엔 그러지 않았던 것처럼.  

그리고 말했다.  

“너는,”  

그건 죽어가는 사람의 목소리가 아니었다. 오히려 살기로 작정한 사람이었는데, 그 삶의 목적은 오직 파멸이었다. 망가지기 위해 살다니! 대체 그런 삶이 어디 있으리라고. 그러나 세건은 제 존재로 이를 증명한다. 자, 여기 있다. 내가 여기 있다. 들어라.  

“한세화가 아니야.”  

흡혈귀. 세건은 단어를 잇새로 짓씹는다.   

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

그러니 인정해, 월야의 괴물아! 나는 파멸을 위해 산다. 그리고 너는 파멸을 위해서조차 살 수 없다. 죽어 버린 괴물. 타락 그 자체. 그러니 사체가 산 자에게 삶을 종용하는 모순이다! 여자는 표정 없이 세건이 말하지 않은 말을 듣고 있었다. 천천히 상체를 일으키던 여자가, 돌연 고개를 숙인다. “하,” 그 소리는 꼭 웃음처럼 들려서, 세건은 시선을 위로 돌렸다. “하하, 하, 아하하.” 이어진다. 세건은 여자의 웃음을 그저 쳐다본다. 흡혈귀는 울 수 없다, 고 실베스테르는 말했다. 그러나 꼭 여자는 우는 것 같아서, 꼭 눈물을 흘릴 것 같아서.  

툭, 하고 투명한 물방울이 세건의 뺨을 타고 흘러내렸다. 눈물이 닿은 피부가 따가웠다. 그래, 눈물이 닿은……. 여자는 눈물을 흘리고 있었다. 재로도 먼지로도 돌아가지 않은 채 순수하게 울고 있었다. 그 모습을 보며 세건은 실베스테르가 그토록 눈물 흘리는 흡혈귀를 찾아다니는 이유를 알 것만 같다고, 불현듯 그런 생각을 했다.  

철컥.  

세건은 반사적으로 시선을 돌린다.  

<br/>

그곳엔 은발의 신부가 총구를 겨눈 채 서 있었다.  

<br/>
<br/>

# 3  

<br/>

머리 위로는 아슬아슬하게 매달린 백열등이 흔들린다. 백색 페인트를 칠한 방 안은, 인간이 살았다고는 믿을 수 없을 정도로 살풍경하다. 플라스틱으로 마감된 테이블과 의자만이 넘어져 나뒹굴었다, 중간엔 총구멍이 난 채로. 회색 바닥엔 검은 무늬가 흩뿌려지듯 그려져 있다. 그 위로 피가 튀었으나, 그중 무엇이 무늬이고 무엇이 핏방울인지는 구분하기 어려웠다. 이곳에서 한 번의 사냥이 일어났다. 제물은 저 구석에서, 피를 쏟으며 쓰러져 있다. 그리고 어쩌면, 다른 한 번의 사냥. 사냥꾼도 사냥감도 불분명한 채로.  

그 둘은 방 중앙에 있었다. 소년은 제압되어 누워 있고, 그 위로 여자가 몸을 기울인 채 앉아 있다. 신부는 여자에게서 짙은 피 냄새를 맡는다. 제물의 피를 뒤집어쓴 소년에게서도 맡을 수 없는, 강렬한. 그건 피 그 자체에서 나는, 부족한 생명의 향기다. 그 혈액만으론 생명을 부지할 수 없어 풍기는 향이다. 여자가 누구인지는―여자가 무엇인지는 분명하다. 그러나 신부는 아직 방아쇠를 당기지 않았다.  

그 여자, 그 흡혈귀는 눈물에 젖은 얼굴로 실베스테르를 바라봤다. 그 탓이다……. 이니그마. 생명을 담는 그릇에 금이 가 영영 다른 생명이 깃든 피를 추구해야만 하는 괴물. 신부는 실베스테르라는 이름으로 불린 뒤로 세상에서 지극한 선을 본 적 없으나, 지극한 악만은 봐 왔다. 무엇도 구원이 될 순 없으나 죄악이 될 순 있었다. 저들, 흡혈귀들……. 그들의 죄는 단순하나, 바로 그렇기에 사해질 수 없다. 누구도 그 죄를 벗겨줄 순 없을 것이다. 대체 누가, 다른 생명에게, 순수를 줄 수 있을 것인가?  

마치 영혼이 아직 그 몸에 머무는 것처럼 행세하는, 그러므로 풍부한 감정을 표현하는, 그런 괴물. 혹은 해와 은을 두려워하지 않는, 흐르는 물을 건너 초대받지 않은 대문을 두드리는 괴물. 그런 자들이라 하더라도, 그들은 하나같이 마지막 순간까지 실베스테르의 기도를 들어주지 않았다.  

‘그러면 울어 봐. 울어서 네 순수를 증명해라.’  

그 누구도. 그러므로 실베스테르는 수없이 읊었던 장송의 끝을 입에 담는다. 재는 재로, 먼지는 먼지로……. 괴물은 연옥에 닿지도 못하고 흩어져 사라지리니. 그런 재와 먼지 속에서, 은발의 신부는 지독하게도 어울리지 않는 눈물을 흘리곤 했다. 괴물은 흘릴 수 없는, 눈물을. 그 모습을, 지금 실베스테르는 저 흡혈귀에게서 본다.  

“아, 당신인가.”  

여자가 고개를 기울여 실베스테르에게 시선을 던진다. 처음 적요계 흡혈귀들에게 습격당한 집을 찾았을 때, 실베스테르가 찾을 수 있었던 건 시체와 소년뿐이었다. 그 이후 일어난 일련의 일을 두고 추론해 본다면, 결론은 단순하다. 창운이 정야를 구출해 나갔을 것이다. 그리고 그 과정에서, 정야는 어떤 이유로든 기억을 되찾았다. 그리고…….  

‘VT 100만의 괴물.’  

창운을 죽인 시점에서 룬이 발동하는 것을 느꼈으므로, 최악의 경우 정야는 창운의 피를, 그리고 창운이 흡수한 적요의 피를 이어받았을 것이다. 그렇다면…… 탄생해선 안 될 괴물이 그 순간 탄생했을 테고. 실베스테르는 창운을 죽인 뒤 정야를 추적하려 했으나, 목표를 이루지 못했다. 창운이 ‘미끼가 된다’는 자신의 역할을 지나치게 잘 수행한 탓이다. 그러나 정야 자체를 추적할 길은 많지 않았다. 실베스테르는 그래서 다른 미끼를 찾았다. 한세건. ‘한세화’의 동생. 어쩌면 정야가 세건에게, 혹은 최소한 세건 근처에라도 접근할 가능성이 있었으므로, 꾸준히 소년의 동향을 확인했다. 그 결과―찾았다. 이런 상황에서도 가족 놀음이라니. 돌아가지 못할 텐데도. 그러나 그런 이유에서 정야가 세건을 찾은 게 아님을 실베스테르는 직감했는데, 스스로 설명하기 어려운 이유에서였다.  

자, 그렇다면 두 진마의 피를 받은 저 괴물 중의 괴물이, 순수를 증명할 수 있겠는가? 인간을 벗어난 것을 괴물의 기준으로 삼는다면, ‘저것’은 도저히 인간이 될 수 없다. 저것을 인간이라 부르는 건 인간을 모욕하는 짓일 테다. 도시의 어둠에 기대어 서서, 생명을 빨아들이는 괴물들. 까마득한 과거로부터 지금까지 인간을 사냥하고 사육해 온 존재들. 그러나 저 괴물은 지금 눈물을 흘린다. 실베스테르의 시선이 제 눈물에 꽂혀 있다는 걸 아는지, 흡혈귀는 메마르게 웃었다. 진마 사냥꾼, 실베스테르 신부에 대해선 정야 역시 들었을 것이다. 인간의 영역을 벗어난, 바티칸에서 파문된 성직자. 그리고.  

“기척을 드러내지 않고 바로 머리를 쏘면 됐을 텐데. 왜 당신답지도 않은 친절을 베푸시지, 신부님? 그이에겐 그러지 않았으면서.”  

“그자는 순수하지 않았으니까.”  

흡혈귀의 눈물을 찾아다니는 자. 순수를 증명해! 실베스테르는 창운의 마지막 순간을 떠올린다. 그때, 그 흡혈귀도, 눈물을 흘리지 않았다. 사랑하는 이를 위해 기꺼이 그 긴 생의 종말을 택하면서도, 영생을 제 손으로 버리면서도…… 가장 고통스러운 순간에조차 흡혈귀들은 울지 못한다. 그러므로 순수하지 않은, 거짓되었을 생명! 그저 단순히 궁금하다는 것처럼, 정야는 묻는다.  

“당신이 무슨 자격으로 순수를 정하는데?”  

실베스테르 역시, 단순히 궁금하다는 것처럼, 되묻는다.  

“나를 증오하나?”  

우는 것처럼. 사람이 고통받아 눈물을 흘리듯이, 고통스러운 일을 겪은 뒤 그 일에 관한 모든 것을 증오하는 건 자연스러운 일이었다. 인간은 모두 그렇게 살아왔다. 증오하면서, 미워하면서, 그러나 순수하게! 어떤 순수성을 실베스테르는 희구했다. 지금까지 봐 온 무수한 증오. 가족이 죽은 충격, 연인을 잃은 충격, 그런 충격의 내파로서 발아하는 순수한 감정. 살의로 뻗는 자기 파괴적인 동력. 저 소년에게서도 보지 않았던가……. 정야의 눈물이 백열등의 불빛을 받아 점점이 빛났다. 이 장면은 성스럽기보단 오히려 모독적이었으나, 신부는 기꺼이 혀아랫소리로 속삭인다. ‘아멘.’  

“내가 왜 당신을 증오해야 하지?”  

“네 정인을 죽였으니까.”  

“그건 그이의 선택이었지.”  

실베스테르는 문득, 소년에게 같은 질문을 던지고 싶었다. 혹은, 이미 던졌다고도 생각했다. 너는 그들을 증오하는가? 답은 간결할 것이다―그렇다! 증오한다! 고통으로부터 기어이 그렇게 한다! 그러나 그 이상으로 증오하는 건…….  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

증오는 설명을 통해 생기는 감정이 아니다. 신부가 아무리 설득력 있게 자신을 증오하라 말한다고 해도, 정야가 하루아침에 신부를 증오하게 될 일은 없다. 애당초, 감정이란 그렇게 생기는 게 아니므로. 그러니 정야는 그저 건조한 감상으로…… ‘증오하냐니. 전혀.’ 그렇게 생각할 뿐이다.  

증오란 무언가 할퀴고 지나간 흔적이다. 그 상처에서 피가 흐르므로 살이 파였음을, 뜯겨 나갔음을 알게 된다. 앎. 상처를 본 뒤에야 아프기 시작하는 것처럼, 앎에서부터 증오는 발상한다. 그러나 정야에게 저 신부는 그렇지 않았다. 아픔 이전, 앎 이전에, 신부가 밟고 지나간 자리엔 흔적이 남지 않았기 때문에. 신부가 정야에게 어떤 무게도 가지지 못했기 때문에. 아무리 세게 부딪쳤다고 해도, 건너에 무게 한 점 없으면 그게 아프기나 할까. 오직 정야의 세계에서, 정야가 무게를 건네준 것들. 정야가 무게를 두는 것들만이 정야를 아프게 할 수 있었다. 세건의 말처럼, 창운의 선택처럼. 그러나 이 장소의 기물이나 현상, 그저 존재하는 생명 자체가 정야에게 무게를 지닐 일은 없다. 정야는 애당초 그것들에 손을 뻗지조차 않았다. 조금도 중요하지 않았다. 조금도.  

가지 말라고 말했음에도 창운이 떠나가서, 그래서, 그때 정야에겐 창운이 남긴 발걸음만큼, 그만큼 흔적이 남았고 정야는 그걸 상처라고 부를 수 있음을, 그리고 그게 영영 치유되지 않을 것임을 알았다. 이런 건, 영혼에 각인되는 상처다. 영혼을 파고 뜯어 고통을 주는 상처다. 살이 찢어지면 피가 나듯이, 영혼이 찢어진 자리에선 눈물이 흐른다. 그래, 신부의 말을 빌린다면…… 순수한 눈물이. 그러나 감히 누가 순수를 측량하지?  

저 오만한, 인간에서 벗어난 그릇된 피조물은 정야를 향해 입을 연다.  

“하지만, 너는 그런데도 고통받고 있군.”  

그 고통을 통해―구원을 찾아냈나? 네 고통이 다른 자들의 고통과 어떤 차이가 있지? 정야는 그저 헛웃음을 지었다. 입가를 일그러트린다. 실베스테르, 저 신부는 순수에서부터 영혼을 찾아내려 드는 것만 같았다. 그러나 순수도 없고 영혼도 없다. 있다고 해도 저 신부에게 보여줄 일은 없다. 영혼의 흔적조차도.  

“구원? 내가?”  

저주라면 모를까. 신부가 구가하는 것이 구원임은 알 수 있었다. 그게, 아주 오래도록 찾아온 해답이라는 것도. 신부는 지금 기도하듯 말하고 있었다……. 그러나 신은 괴물의 기도를, 신부의 말을 듣지 않을 것이다. 신부복을 뒤집어쓰고 성호를 그어도, 송가를 외고 축복받은 무기를 들어도, 그곳에 신성이 내리진 않는다. 그러므로 신부는 지금, 기도함으로써 신을 모독하고 있으리라. 그러는 동시에 신을 간구하고 있었다. 저주에서부터 구원을 찾고 있었다! 어리석은, 이런 놀음에 어울려 줄 이유는 없다.  

“내가 말해줄 수 있는 건 오직 하나야, 진마 사냥꾼 실베스테르. 내겐 당신이 바라는 답 따윈 없고, 설사 있었다 하도 건네줄 마음이 없어. 그러니까 이제 결정해. 날 이 자리에서 죽이든지, 아니면 보내주든지.”  

똑바른 어조로 그렇게 말하곤, 정야는 세건에게로 고개를 돌린다. 이제 아무래도 좋았다. 이대로 저 신부가 방아쇠를 당기든, 칼을 꺼내 육신을 저미든. 모든 생명은 삶과 조금이나마 이어져 호흡한다. 생명과 삶이 서로를 붙들고 이는 끈처럼 보여서, 그걸 연이라고 부르곤 했다. 삶을 위로 띄우는 건 결국 그런 연결이다. 누구도, 그저 고독하겐 살 수 없다.  

그러나 마지막 남은 연은 ‘놓아졌으므로’, 정야는 의미를 찾을 수 없었다. 이대로 고독하게 살리라고? 무엇을 위해서? 정야는 실베스테르의 답이 될 수 없다. 되고 싶지도 않았고. 그러니 잠시 유예되었을 뿐인 죽음은 어차피 찾아올 것이다. 저 신부가 답을 주지 않는 흡혈귀에게마저 자비를 베풀지 않을 것임은, 실베스테르 신부에 대해 잘 알지 못하는 정야조차도 확신할 수 있는 사실이었다. 그러므로 정야는 차라리 소년을 내려다보길 택한다. 정야의 죽음 앞에서, 꺾이듯 흔들리는 시선의 소년을. 뺨을 적신 눈물을 닦아내듯 쓰다듬는 정야의 손길에도 세건은 반항하지 않았다.  

순수를 찾는다면, 그리고 그게 상처에서 나온다는 걸 안다면…… 영혼은 감정이나 생각에 머무르지 않는다. 인간의 영혼을 결정짓는 건 그런 것이 아니라서. 인간의 영혼은 행동으로써만 결정된다. 아무리 감정을 느낀다고 해도, 아무리 생각을 진전시킨다고 해도. 흡혈귀가 감정과 생각을 가진다고 해서 그들이 영혼을 가진 이가 되던가? 흡혈귀의 행동에 영혼이 깃들었던가? 그러므로 그들은 울지 못한다!  

행동. 세건의 행동은 그러므로, 혹은 그런 탓에, 그토록 정야를 상처입혔다. 정야는 세건을 사랑했고, 원망했는데, 기어이는 아팠다. 세건이 그렇게 했다. 잔인하게도, 그렇게 행동했다. 정야는 세건의 검은 두 눈을 보면서 이렇게 죽는 것도 나쁘지 않을 것 같다고 생각한다. 이렇게. 이 순간에서. 그러면 정야로서의 삶은 끝나고, 다음 생에 다시 태어나, 모든 기억을 잃은 채로, 아무것도 없이…….  

신부는 한숨을 내쉬며 무기를 거둔다.  

“삼백여 년을 찾아 헤맨 답이다. 어차피 한순간에 쉬이 얻을 거라곤 생각하지 않았어.”  

가 버릴 것처럼. 손에 들었던 총을 내리고, 들고 다니던 칼을 다시 등에 멘다. 시선을 먼 곳으로 옮겼다. 정야 아래의 소년이 반사적으로 묻는다. 소리치듯이.  

“흡혈귀를 그냥 보내주는 건가요?”  

“내가 저 여자에게 총구를 겨누고 있던 내내 동요하고 있던 놈이 할 말은 아니군.”  

“…….”  

“언제부터 흡혈귀 사냥이 이유식처럼 떠먹여 주는 게 됐지? 정 죽이고 싶다면 너 스스로 총을 잡아. 일어나서 죽여라.”  

실베스테르는 차갑게 내뱉곤 몸을 돌려 곧 사라졌다. 기척이 끊긴다.  

흔들리는 백열등 아래, 방에 남은 건 오직 둘이다. 그러나 대화는 이미 마무리되었고, 더 할 수 있는 말은 없었다. 세건은 답했고, 정야는 더 물을 수 없다. 정야는 그저 마른 손가락 끝으로, 세건의 이마에 술식을 적는다. 복잡한 감정이 섞인 시선이 천천히 떨어진다. 두 눈이 감겨, 잠에 빠져든다. 그 모습을 잠시 지켜보던 정야는 실베스테르가 그랬던 것처럼 기척을 지우고 사라진다.  

이제 방엔 세건만 남았다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

영원을 떠돌았던 것도 같다. 정야는 진야였다가, 다시 죽은 여자였다가, 언젠가 태어났던 여자였다가, 되돌아오길 정야였다. 움직임이 인간을 만든다면, 움직임이 인간을 정의한다면, 정야는 지금 오로지 움직임으로만 있었다. 그러니 정야는 정야에게 충실했다고 할까? 그러나 그럴 수 없었을 것이다. 차라리 껍데기가 움직인다고 하면 모를까. 영혼은, 어디에 머물고 있을까. 그러나 적어도 지금 정야의 행동 자체에는 아니었다, 적어도. 정야의 움직임에선 결코 찾을 수 없었을 것이다. 그러나 정야는 움직인다고, 그렇게밖엔 말할 수 없었는데…… 그 외에는 아무것도 없었으므로. 예를 들어 정야는 생각하지 않았고 정야는 감정을 느끼지 않았는데, 지금도, 사냥꾼에게서 벗어난 지금도 그저 하루의 일과를 마쳤다는 감각만이 남아 있었다. 그걸 감각이라고 해도 좋다면.  

그러고 보면 하루의 감각을 잃지 않으려고…… 달력을 두었던 것 같은데. 언젠가 달력을 넘기는 일은 멈췄고 정야는 다시 거처를 몇 번 바꿨다. 거처라는 게 지내는 곳을 의미한다면 어쩌면 매일 바뀌었을지도 모르고 혹은 매 순간 바뀌었는데. 길을 걷다 보면 문득 어디선가 본 것 같은 얼굴을 보기도 했다. 분명히 알아볼 수 없는 얼굴들. 거리의 불빛, 사람의 얼굴은 이지러져 분명히 보이지 않는다. 있을 리 없는 자의 얼굴을 정야는 종종 봤고, 그러나 그들에게 말을 건네지 않았다.  

깜빡. 모든 상이 점멸한다.  

“저기요, 저기요? 괜찮아요?”  

당황한 남자의 목소리가 들렸을 때야, 정야는 자신이 벽에 기댄 채 쓰러져 있었다는 걸 깨달았다. 누군가의 집, 아마도 이 남자의 집 앞인 것 같다. 흡혈귀가 되어선 심장을 드러낸 채로 정신을 잃다니. 누가 와서 말뚝을 박아도 모를 짓이다. 그러나 어쩐지 이대로, 그냥 이대로 있고 싶기도 해서……. 정야는 가만히 고개만 끄덕거린다. 괜찮다는 의미로. 남자가 신경을 쓰지 않고 지나가 줬으면 했다. ‘괜찮음’의 의미를 이해하고 갔으면 했는데, 그러나 남자는 쉽게 떠나지 않았다.  

“아니, 괜찮은 게 아닌 것 같은데…….”  

“그냥 며칠 굶어서, 그런 것 같아요.”  

2000년대의 서울 시내에서 말하긴 이상한 소리다. 그것도 남의 집 앞이라면 더더욱. 그러니 남자가 황당한 표정을 채 감추지 못하는 것도 당연했다. 그러나 정야는 더 생각하기도 귀찮아서, 떠오르는 말을 바로 입에 담았다. 갑자기 남자가 급하게 들고 다니던 가방을 뒤지더니, 뭔갈 꺼내 건넨다. 유통기한이 오늘로 찍힌, 편의점 빵이다.  

“이거라도 먹어요. 알겠죠? 이런 데 쓰러져 있지 말고요!”  

남자는 말을 덧붙이곤, 정야 뒤편의 문을 열고 들어간다. 정야는 빵을 든 채로, 가만히, 빵을 쳐다본다. 한참을. 겉봉투에 새겨진 서체의 모양, 결이나, 뒷면의 영양성분 따위. 그저 눈에 들어오는 것이라면 무엇이든.   

툭, 하고 무언가 떨어졌다. 위를 올려다본 뒤에야 무거운 구름이 깔려 있음을, 비가 내림을 깨닫는다. 비가 그 위로 쏟아진다. 한참.  

옷이 젖고 그 아래로 물이 고일 때쯤, 남자가 도로 집에서 나왔다. 정야를 보곤 놀란 것 같았다. 처음 정야를 봤을 때보다, 그리고 정야가 이상한 소리를 했을 때보다 더. 아직도 있었냐고 혼잣말처럼 말하곤, 결국 마음을 정했는지 정야의 소매를 잡아 이끌었다.  

“거기 있으면 감기 걸려요. 들어오세요. 그, 이상한, 그런 의미는 아니고…… 잠깐, 비 그칠 때까지만.”  

굳이 변명을 덧붙이면서.  

정야를 집으로 들인 뒤, 남자는 바쁘게 움직였다. 정야에게 갈아입을 옷을 건네고, 손에 들고만 있던 빵을 뜯어선 한 입만이라도 먹으라고 다시 쥐여주었으며, 마침내 전화기를 든 채 ‘여성보호센터가 몇 번이더라……,’ 하고 있었다. 정야는 그제야 고개를 든다. 정야의 표정을 본 남자가 아차, 싶었는지 수화기를 내려놓았다.  

“그러니까, 사정이 있는 거죠?”  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

‘사정’을 설명하지 않았음에도 남자는 정야를 집에 머물게 했다. 나중에 밝힌 남자의 이름은 창현이었다. 정야는 창현, 이라는 이름을 입안에서 굴리다가, 그런가요, 그럼 창현 씨, 하고 부르기 시작했다.  

이름을 잘못 부르는 일은 없었다. 그러나 가끔, 그 뒷모습을 보며 정야는 전혀 다른 사람의 이름을 부르고 싶었다. 전혀 다른…… 그러나 어딘가 닮은. 쉽게 당황하고, 허둥거리고, 툭하면 얼굴을 붉히고. 흡혈귀로서의 감각이 없더라도 창현이 자신에게 호감을 느끼고 있다는 걸 모르는 게 더 어려울 지경이었다. 그러나 모른 척했다. 그럴 수밖에 없었다. 그러지 않으면, 대체 어떻게 하려고.  

창현은 집에 머물 때도, 어딜 나갔을 때도 늘 정야에게 신경이 쏠린 것 같았다. 나갈 때면 쪽지나 말을 남기곤 했고, 들어온 뒤에는 신발장을 가장 먼저 보곤 했으니까. 꼭 정야가 아직 남아 있는지 확인하는 사람처럼. 정야는 그럴 때면 이대로 지내도 될 것 같다고…… 아니다. 생각조차 하지 않았다. 그러나 때는 찾아온다. 반드시 선택해야만 하는.  

진마처럼 강력한 흡혈귀를 곁에 두고 있으면, 인간은 그 영향을 받을 수도 있다. 이니그마에 손상이 가는 것이다. 정야는 자리에 앉아 창현을 쳐다본다. 창현은, 관자놀이를 짚은 채 ‘이상하네,’ 라고 중얼거렸다.   

“왜 그래요?”  

“어? 별것 아니에요. 그냥 갑자기 좀 어지러워서…….”  

이니그마의 손상. 흡혈귀화. 정야는 창현의 상태를 깨닫는다. 아직은 미약한 정도로 보였으나, 이대로라면 흡혈귀가 되는 것도, 방치한다면 커럽티드로 변모해 버리는 것도 불가능한 일이 아니었다. 오히려 그렇게 될 것으로 보아야겠지. 잠깐 머물렀던 집엔 달력이 있었고, 정야는 곧 그 달력에서 멀어질 것임을, 날을 세지 않는 날로 돌아갈 것임을 깨달았다.  

그건, 외로운 일이다.  

그러고 싶지 않았다. 이미 너무 오래 외로웠다. 이젠 누구도 없다. 이름을 떠올리기조차 아픈 그 사람도, 그 아이도. 모든 걸 끊고 가 버렸는데…… 이제 이곳에서도 떠나야 한다. 그러니까, 그렇다면, 내 앞에 지금 늘어져 있는 연을 살짝 잡아 보는 건 어떨까. 쉬운 일이다. 피로 세례하고, 창현을 또 다른 진마로 탄생시킨다. 그것으로 덜 외로워질 것이다. 더 외롭지 않을 것이다. 진야로서, 이미 두 번이나 해 본 일이지 않던가. 외로워하고 싶지 않아서. 오직 그렇게 생각해서. 정야의 눈이 어둡게 가라앉는다.  

그저 몇 시간 동안 눈을 감았다가 뜨는 행위. 잠의 모사. 눈을 감고 있는 동안, 정야는 계속해서 생각했다. 창현과 함께한다면, 저 남자와 같이 있다면, 그럴 수 있다면. 같이. 감은 눈 너머로 언젠가의 소년이나 남자나 지나쳤던 사람들, 그들의 얼굴, 마지막 얼굴, 말, 그런 것들이 스쳤다. 아주 조금. 조금이라도 좋다. 정야는 이미 괴물이지 않던가…….  

자리에서 일어나 현관문을 쳐다보다가, 정야는 눈을 돌린다. 창현이 열쇠를 두고 나갔다. 몇 번이고 열쇠를 식탁 위에 놓았다가 다시 챙기는 것을, 두고 갈지 말지 고민하던 것을 정야는 알았다. 그러나 창현은, 고민하다가도, 끝내 정야를 믿기로 결심해서. 행동했다……. 살아 움직이는 인간에게서, 인간의 삶을 빼앗을 수 있나? 그를 괴물로 만들어 달의 세계로 끌어들인다고?  

정야가?  

진야라면 그랬을지도 모른다. 이전의 세화라면, 그러지 않았을 것이다. 그리고 정야는, 정야는…… 그러지 않기로 했다. 차라리 외로우리라. 저 선한 사람을, 믿는 자를, 이곳으로 떨어트리지 않으리라. 대단한 의리나 감정이 정야를 움직인 것도 아니었다. 그저 그렇게 하고 싶었다. 배신으로, 영혼에 상처를 남기지 않는 것. 정야는 다시 눈을 감는다.  

밤이 오고 창현이 잠자리에 들었을 때, 정야는 창현의 이니그마를 이어 붙인다. 제 앞에 보였던 실을, 삶을 잡는 데에 쓰지 않았다. 대신 어떤 인간의 삶을 꿰맸다. 절대 쉽지 않은 과정이었으나, 다행히 흡혈귀화의 진행이 빠르지 않았다. 더는 손을 쓸 수 없게 되는 상황까진 오지 않았다. 창현은 삶을 이을 수 있을 것이다. 앞으로도. 정야와는 만나지조차 않았던 것처럼.  

“창현 씨, 전부 잊어버리세요.”  

그 말은 마법적인 명령이었다. 귓가에 말을 속삭인 정야는 일어난다. 창현은 인간으로 살 것이다. 인간으로 살 것이었고, 그리고 정야는.  

정야는 괴물로서의 삶을 계속하겠지.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

쾅! 강한 바람이 쏟아지던 탄환을 밀어내고, 뒤이어 마법이 탄환을 되돌려 총구를 막았다. 총알이 잘못 걸린 총은 격발되지 않는다. 정야가 지금껏 사냥꾼과 싸워오며 체득한 사실이었다. 사냥꾼들은 당황했으나, 그것만으로 후퇴하진 않았다. 서울 한복판에 어울리지 않는 총기류가 새로 그들의 손에 들린다. 정야도 처음 보는 종류였다. 일종의 박격포에 가까울까. 그렇다면 화염으로 미리 터트려두는 게 낫다. 마음을 정한 정야는 빠르게 술을 외워 주변에 작은 화염의 덩어리를 수없이 만들어냈다. 어차피 이 근처에 사람은 없고, 이 주변의 CCTV는 정야의 능력으로 조작할 수 있는 것들뿐이다. 디스크를 꺼내서 새 정보를 덮어씌우기만 하면 된다.  

그러다가, 기척이 느껴졌다.  

‘그’는 정야가 눈치채기 한참 이전부터 그곳에 서 있었던 것 같았다. 그러나 아무리 난전 중이었다지만, 그렇게 오랫동안 알아채지 못했다고? 달빛을 받으며 서 있는 상대가 누구인지 확신할 순 없었지만, 적어도 지금 상대하고 있는 사냥꾼과 비교할 수 있는 대상이 아니라는 것만은 확실했다. 정야는 곧바로 뒤로 물러나 상대를 관찰한다. 손안에서는 마법이 모이고 있었다. 당장이라도 공격할 수 있도록.  

“응? 레이디, 자, 잠시만!”  

말을 적당히 흘려넘긴 채, 정야는 이미 흩뿌려둔 화염을 강화하며 바람에 섞어 마법을 모아 화살을 쏘듯 공격했다. 상대는 그걸 아슬아슬하게 피한다. 이후로도 정야의 마법이 폭발적으로 날아갔으나, 명중하는 것 같진 않았다. 중간중간 마법과 마법이 격돌해 파훼되는 게 느껴졌다.  

“저는 적이 아니에요. 지금, 싸우던 중에 안 좋게 끼어든 꼴이 되어 버렸는데…….”  

정야에게 닿지 않을 무용한 말만 지껄이며 이리저리 방어하던 상대는, 결국 가로등 아래에 모습을 드러낸다. 금발의 남자. 한국에선 보기 드문 외국인이었다. 그러나 한국어엔 능숙했고. 지금까지의 움직임으로 보건대 VT가 만 단위를 넘어가는 급의 흡혈귀다. 게다가 드문 사술사. 어쩌면 진마일지도 모르고. 정야는 최근 월야에서 유명한 존재가 되어 버렸으므로, 진마쯤 되는 이가 직접 몸을 움직이는 것도 이상한 일은 아니었다. 어떻게 정야를 알아챘는지는 의문이었으나…… 그럴 수 있는 수단이 있는 것 또한, 이상하지 않았고. 남자가 뭐라 입을 열려던 찰나, 정야는 순간적으로 바람을 일으켜 남자에게 쏘아낸다. 거대한 것과 부딪힌 것 같은, 인간에게서 났다간 분명히 죽었을 법한 굉음과 함께, 남자는 뒤로 날아가 분수대에 빠진다. 그 모습을 보고, 정야는 몸을 안개화시켜 자리를 피했다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

이렇게 체면을 구길 줄이야! 팬텀은 참지 못하고 웃으며 젖은 머리카락을 쓸어올렸다. 주변에서 그간 느껴보지 못했던 마법의 기척이 있었기에 따라왔던 길이었다. 한국 땅에서 그런 마법이라니, 기이한 일이다 싶었는데, 설마 정야 본인일 줄이야. VT가 100만을 넘을 것으로 추정되는 이슈 중 이슈건만, 아직 진마가 된 지 얼마 되지 않았기 때문일까. 팬텀이 가까이 다가가 쳐다보아도 쉽게 눈치채는 것 같지 않았다. 하기야, 팬텀의 기척을 알아챘더라면 그게 더 놀랄 일이었겠지만.  

그래서 팬텀은 약간 안심한 채로 정야를 쳐다봤다. 인간 나이로 하면, 스무 살이나 넘었을까? 동양인의 나이는 확신하기 어렵지만, 그래도 한국에 와서 조금 익숙해진 바로는 그 언저리로 보였다. 어린 나이다. 아직은 앳된 티가 남은 얼굴, 그러나 그 눈.  

그 눈은 이상했다. 긴 세월을 살아온 팬텀조차도 제 눈에서 그런 빛을 보진 못했다. 아주 오래도록 깎여서, 기어이 아무것도 남지 않은 것 같은. 아주 깊은, 그러나 고통스러운. 무엇으로도 설명할 수 없는. 팬텀은 그 눈을 조금 더 보고 싶었다. 보석을 들여다보고 싶은 열망이라고 할까. 흡혈귀로서 다른 욕망은 거의 없어졌다고 생각했는데, 사법사로서의 연구열 따위가 발휘된 걸지도 몰랐다.  

그러니까, 보고 싶었다.  

그러다가 걸려 버렸지만.  

한참 적이 아니라고 설득하려던 말은 어디로 들은 건지, 정야는 공격하길 멈추지 않았다. 마지막엔 아마 창운의 혈인 능력일 바람에 맞아 이렇게 분수대에 처박히기까지 했다. 게다가 놓쳤고. 그래도 진마가 상대인데, 크림슨 글로우조차 사용하지 않았던 게 문제였을까. 그러나 정야를 설득하려는 노력을 그만두고 싶진 않았다. 제 능력을 발휘하는, ‘진마’를 상대로 정야 같은 상황에 놓인 이가 말을 들어 줄 리 없었으니까. 도망친 정야를 쫓으려면 쫓지 못할 건 아니었으나, 썩 내키는 일은 아니었다. 일단은, 그래. 로맨티스트로서 할 일이 아니기도 했지만…….  

‘이상하게, 미움받고 싶지 않단 말이지.’  

그건 능력을 제대로 발휘하지 않은 이유 중 하나였을지도 모른다. 괜히, 그러고 싶었다. 그 자신도 이해하지 못할 생각이었으나. 바람에 맞았던―심장과 명치는 이미 회복된 지 오래였는데, 기이하게도 그 부분이 계속 욱신거렸다. 진마 팬텀이 이젠 환상통이라도 겪는 걸까. 팬텀은 가슴께에 손을 올려 본다. 그저 젖은 정장만 만져질 뿐이었지만, 그 아래로는. 좀 더 깊은. ‘깊고 고통스러운’.  

‘큐피드의 화살치고는 좀 많이 과격했군.’  

두근거림이다. 2천 년의 세월이 흐르는 동안 단 두 번, 팬텀을 찌르고 지나갔던 그 화살. 로맨티스트를 자칭하는 이라곤 할 수 없을 만큼, 로맨틱하지 않았던 시간을 넘어서. 아까 정야를 마주했을 때 느꼈던, 조금은 당황스러웠던 ‘연구욕’을 팬텀은 이제야 이해한다. 지금이라도 쫓아갈까, 하던 팬텀은 그저 웃으며 자리에서 일어난다. 어차피, 곧 다시 만나게 될 것이다. 월야는 그렇게 넓지 않다. 오늘도 이렇게 만나지 않았던가? 우리는 오래 살고, 세계는 좁으므로. 어쩔 수 없는 실망감을 그런 생각으로 애써 달랬다.  

‘그러니, 그새 죽지만 않기를!’  

그럴 실력도 아니었지만. 팬텀은 자신을 맞출 뻔했던, 그리고 기어이 맞췄던 맹렬한 공격을 떠올렸다. 여러모로 쉽지 않은 것이다, 사랑이란 건. 이번에도 마찬가지로!  

<br/>
<br/>

# 4  

<br/>

“디스 플러스요.”  

가게 주인은 예엡, 하고 뒤로 돌아 고래 모양 갑을 찾으면서도 젊은 여자가 디플을 피우는 건 또 처음이네, 중얼거렸다. 여자에게 들리지 않을 크기의 말소리였다고 생각했는데, 담뱃갑을 들고 고개를 돌리자 보이는 표정에 들린 건가, 싶어져 잠깐 멈칫했다. 아니, 오늘 안 좋은 일이 있었던 거겠지. 아니면 원래 이런 표정이든지. 그러고 보면 들어올 때부터 저런 얼굴이었던 것도 같았다. 괜히 신경을 거스르지 않도록 조심하며, 그는 담배를 내밀었다.  

“1600원입니다.”  

“아, 라이터도 주세요.”  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>
  

정야는 담배와 라이터만을 챙겨 들곤 가게에서 나왔다. 마법은 능히 손에서 불을 일으킬 수 있도록 해 주겠지만…… 담뱃불을 붙이기 위해 주술을 쓴다니, 우습기 짝이 없는 일이다. 누구는 평생을 찾아 헤매는 비의를 고작해야 종이에 감싼 담뱃잎 태우는 데에 쓰는 건. 그러고 보니 디스 플러스, 이건 어디서 들은 이름이었더라. 흔히들 피우는 것이었으니 자연스럽게 떠올랐던 것도 같다. 군대에서 맛 들여선 포기 못하고 계속 이것만 줄곧 피워댄다던가. 라이터를 쓰는 요령은 몇 번의 헛손질 끝에 터득했다. 담배 끝에 불을 대고 깊게 숨을 들이쉰다. 니코틴은 머리를 깨우고, 타르가 폐에 엉겨 붙는다. 담뱃잎의 향이 지독하게 느껴졌다. 담배를 피우는 흡혈귀라니. 그러나 무엇이라도 지금 정야의 안을 채우고 있었으므로, 그게 설령 연기라 하더라도…… 정야는 후, 연기를 내뱉는다. 잠깐 체내에서 돌던 연기가 허공으로 빠져나가 흩어진다. 그 빈 속을 채우기 위해, 정야는 다시 한 모금 빨아들였다.  

‘이래서 사람들이 중독되는 건가.’  

흡혈귀도 중독된다지만, 이들의 욕구는 결국 하나로 귀결된다. 흡혈욕. 그러니 인간에게 그런 것처럼 술이나 담배가 삶에 대단한 낙을 줄 리도 없다. 그래도 빨아들인다는 행위에선 비슷할지도 모르지! 그런 생각으로 정야는 조소한다. 그나마, 손에 뭐라도 들려 있단 사실은 나쁘지 않았다. 담배가 타들어 가며 회색 재를 남긴다.  

연기. 자연스러운 연상처럼, 그걸 보면 떠오르는 인물이 하나 있다. 진마일 수도 있겠다고 생각했던, 어떤 금발의 흡혈귀. 결론적으로, 그 흡혈귀가 정야를 찾아낸 건 이상한 일도 아니었다. 정야가 흡혈귀에게서 몸을 피한 이후로 알아낸 사실을 끌어모으면 답은 하나뿐이었으니까.  

로우 깁슨. 거대 기업가. 그러나 그 정체는, 세간에 불리길 진마 팬텀이라고 했다. 오래도록 살아 온, 강력한 진마 중 하나라고도. 그저 그것만으로도 위협적인 상대였으나…….  

‘사법사라.’  

팬텀은 설령 진마가 아니라 하더라도, 그 혈인 능력을 빼놓고 보더라도 절대 약하지 않다. 그 오랜 시간 동안 축적해 온 마법 능력. 그러니 정야가 지금까지 사냥꾼의 추적을 피하려 사용해 온 마법이, 그에게 들키지 않았을 리 없다. 그렇다면, 앞으로 한 가지 제한이 더 생긴다.  

‘마법을, 조심해야겠어.’  

의중을 알 수 없는 진마와 다시 만나지 않도록, 최대한 마법을 숨기는 수밖에 없다. 팬텀 외에도 진마는 한국으로 모여들었다. VT 100만의 흡혈귀, 어린 진마……. 오히려 그들이 모이지 않는 게 이상한 대사건이었다. 조금만 더 생각해 보았더라도 자명할 사실이었을 텐데! 대체 무엇에 시선을 빼앗겨선 이제까지 보질 못했었는지. 그들은 적어도 정야가 듣기로 팬텀 수준의 사법사는 아니었으나, 확실한 건…….  

‘아니, 그것뿐이 아닌가.’  

진정 경계해야 하는 건 진마들이라는 것. 사냥꾼은 창운의 혈인 능력으로도 어떻게든 될 것이다. 대한민국 내의 헌터 판에 지각 변동이 크게 일어나지 않는 한은. 그러나 진마는……. 담배 연기가 도시의 거리 사이로, 유령처럼 흩어졌다.  

<br/>

마땅히 주변에 꽁초를 버릴 곳이 없었던 탓에, 정야는 바닥에 피우던 담배를 떨어트리곤 신발로 비벼껐다. 바닥에 고인 물웅덩이 위로 비가 쏟아져 내린다. 처음 입을 댄 뒤로 흡연이란 짓도 이젠 몇 주째다. 이런 행동조차 익숙해졌다. 반도 태우지 않은 돛대가 신발 아래에서 찢어져 으스러진다. 지금은 담배나 태우고 있을 때가 아니어서. 정야는 가만히 부스러진 꽁초를 보다가, 훌쩍 건물 사이로 뛰어 들어갔다. 비 냄새 사이로, 쇠의 냄새가 느껴진다. 사냥꾼이 오고 있다.  

이 사냥꾼 무리는 무장 상태가 좋았다. 국내에도 총을 유통하는 업자가 있다는 얘기는 들어 보았지만, 그런데도 지금까지 보았던 다른 무리와 눈에 띌 정도의 차이가 있었다. 그래, 자금력의 문제일까. 저들의 무장은 그저 몇몇 사냥꾼이 돈을 모아 꾸릴 수 있는 것이 아니다. 게다가.  

‘명령 체계가 있어.’  

누군가 저들에게 명령을 내리면, 저 사냥꾼들은 복종한다. 여러 사람이 모였음에도 의지가 있는 건 한 명. 그 한 명이 이 무리를 지배하고 있었다. 게다가 무리는 하나가 아니다. 멀리서 다른 무리가, 조금 더 멀리서 다른 무리가 느껴진다. 사냥꾼을 몇 개의 조로 나누어 몰이사냥을 할 셈으로 보인다.  

한국에서 이런 짓을 할 수 있는 사냥꾼이 얼마나 있지? 정야는 지금까지 만나 본 이름을 헤아려 보다가, 얼마 전 들었던 꺼림칙한 소문을 떠올린다. 이런 때라도, 마법을 쓸 수 있는 정야로선 어떻게든 대응할 수 없는 게 아니었다. 설령 그 소문이 진짜라고 하더라도. 그러나 문제가 있다면, 역시 진마들이다. 한쪽엔 진마, 다른 쪽엔 사냥꾼. 그런 난전을 만드는 건 피하고 싶었다. 예를 들어, 지금까지 만나 본 진마, 팬텀이 온건한 편으로 알려져 있다고 한들, 그런 피상적인 정보만으로 안심하는 건 어리석은 짓이다. 애당초 정야는 팬텀의 그런 성격에 기대어 위협을 피할 상황이 되질 못했다. 한 번 미끄러지면 그대로 죽음일 터. 게다가, 다른 진마도 그들의 어린 동족을 팬텀처럼 받아줄 리 없었다. 정야는 늘 최악을 생각하며 움직였다. 그러므로, 이 월야를 헤쳐 나가는 건 오직 자신의 힘으로만. 그건 지난 2년간 생존하기 위한 최소한의 법칙이었다. 누구의 자비도 바라지 않은 채로.  

그렇다면 사냥꾼이 총기를 사용하지 못할 곳으로 가야 한다. 그리고, 최대한 이 전투를 빠르게 결론지어야 한다. 진마에게 들키지 않도록. 그러므로 사람이 몰리는 곳. 파괴하면 그만인 CCTV뿐만 아니라 군중의 눈이 있는 곳……. 정야는 늘 그걸 염두에 두고 움직였기 때문에, 지금도 가까이에 술집이 모인 거리가 있었다. 비가 내리는 날이라 사람이 평소보다야 적겠지만, 그렇다고 해도 시선이 모인 곳이다. 거기까지 간다면 아무리 인생을 버린 흡혈귀 사냥꾼이라고 해도 방아쇠를 당기진 않는다. 군경의 추격을 받기 시작해서야 사냥꾼으로 사는 삶도 끝이기 때문이다. 아직 테트라 아낙스가 제대로 들어와 자리를 잡지 않은 이 한국 땅에서, 월야의 비밀을 지키는 건 주민 모두의 의무이자 책임이었다. 그러지 않고서야 모두가 살아남지 못할 테다. 정야는 마음을 정하고 움직이던 방향을 틀었다. 정야를 쫓아오던 쇳내 나는 무리는 그대로 정야를 따라오고, 다른 무리는 먼저 그 거리를 향하는 길을 틀어막았다. 오래전, 다른 지방에서 태어났을 때, 수렵하던 기억을 정야는 떠올린다. 이런 식으로 그들은 짐승을 사냥했다. 이젠 내가 그 위치가 된 건가.  

쉭! 소음기를 장착한 총이 멀리서 발사됐다. 터무니없는 거리였기에 스치지조차 않았으나, 발포된 거리를 생각해 보면 저들이 어지간히 마약을 한 게 아니라는 것 정돈 알 수 있었다. 인간의 감각으로 노릴 수 있는 수준이 아니었다. 더 먼 곳에서는 저격수가 자리를 잡은 기척이 느껴진다. 결국 정야는 잘 사용하지 않던 창운의 혈인 능력을 불러들인다. 바람을 미약하게 주변에 두른다. 총에 피격당하는 걸 피하기 위해서였다. 원래라면 마법으로 해결할 수 있었겠지만……. 상황이 좋지 않다. 사냥꾼 무리에게서 약간 떨어진 곳에서 차 한 대가 쫓아오고 있었다. 둔중한 소리다. 그 안에서 누군가 속삭였다.  

“잭―팟.”  

남자의 목소리였다. 남자가 차에서 내림에 따라, 사냥꾼 무리의 움직임도 완전히 바뀌었다. 아까까진 좀 더 조심스러웠다면, 이젠 본격적인 사냥에 나설 생각인 것 같았다. 술집 거리로 다다르려면 일단 저 앞의 사냥꾼 무리를 헤치고 지나가야 했다. 그러나 이 뒷골목은 모텔 거리. 모텔에서 설치한, 아마 대부분 작동하지 않는 모형일 중국산 CCTV가 천장에 달려 있을 뿐이다. 흡혈귀 사냥꾼으로서는 호조고, 정야에겐 최악의 상황이었다.  

“너무 버둥거리지 말라고. 마중 나왔다고 생각하는 게 어때?”  

능글거리는 목소리가 가까이 다가온다. 사냥꾼들은 일사불란하게 사각지대로 들어가 총탄을 발사했다. 대부분은 바람에 막혔지만, 정야는 계속해서 비 오는 거리 사이를 누비며 총알을 피해야만 했다. 쉭! 1km를 넘어선 거리에서 총탄이 날아온다. 흡혈귀에게 관통력이 높은 총이란 무용하다는 걸 생각할 때, 저건 셀룰러탄일 가능성이 컸다. 게다가 그들은 점점 정야를 술집 거리로부터 멀리 몰아가려는 것 같았다. 억지로라도 저 총탄의 벽을 뚫을 것인지, 아니면 이대로 몰릴 것인지. 선택해야만 했다. 그러나 강행 돌파를 시도한다면…… 다른 진마에게 발각될 가능성이 있다. 그날, 팬텀이 정야를 눈치챘던 것처럼.  

“레이디, 아니, 캐시카우라고 해야 할까?”  

캐시레이디는 어때? 그것도 싫으면, 캐시뱃? 웃음 섞인 목소리로, 남자가 말한다. 사냥꾼 무리 앞에, 검은 머리의 남자가 서 있다. 혼혈로 보이는 거구의 남자는 정야 앞에서 양팔을 펼친다. 남자에게선 피 냄새가 났다. 다른 사냥꾼들이라면, 마법을 사용하지 않는 정야라도 어떻게든 피할 수 있다. 하지만 이 남자는 아니다. 정야는 남자를 보는 즉시 깨달았다.  

“자기소개라도 하는 게 예의일까? 이 동방의 연금술사, 사혁이라고 하네. 아, 아가씨의 소개는 하지 않아도 괜찮아. 한다면 말리지 않겠지만.”  

모자를 쓰고 있었더라면 벗어 가슴에 얹어 들기라도 했을 것 같다. 사혁은 과장된 몸짓으로 인사하곤, 등 뒤의 사냥꾼 무리를 가리켰다.  

“지금까지 사냥꾼들을 잘 피해 왔던데? 내 부하들을 한 무더기 퍼넣어 봐야 달콤하게 녹아 버리기나 하겠지. 아니면 살벌하게?”  

“…….”  

정야는 ‘달콤살벌?’ 따위를 중얼거리는 사혁을 노려보는 채로, 자리에서 움직이지 않았다. 사냥꾼 무리는 퇴로를 막고 정야를 몰 뿐, 직접 잡을 생각은 없는 것 같았다. 그러나 눈앞의 사혁에게선 분명히 의도가 느껴진다. 사혁은 정야를 잡고자 한다. 이 자리에서, 진정한 의미의 ‘사냥꾼’은 사혁뿐일지도 몰랐다. 그러나 진마 사냥꾼 실베스테르도 아닌데, 진마를 홀로 잡겠다는 건가? 실베스테르조차 바렛 같은 살벌한 무기를 들고 다니건만, 사혁이 여기서 꺼내든 건 콜트 파이슨이었다. 클래식한 무기일뿐더러, 아무리 총기 유통에 있어선 낙후된 한국이라 하더라도 선택할 법한 총이 아니다. 멋 내길 좋아하는 것 같은 저 남자―사혁이 고를 무기는 맞았지만. 이젠 .357 매그넘이 지나가고 .44의 시대가 시작된 지도 오래이지 않던가? 게다가 자동권총조차 아닌 리볼버! 정야는 총기류에 대해 박식한 편은 아니었지만, 적어도 ‘잭팟’이라고 판단한 상대를 보고 꺼내 들 총이 아니라는 것만은 확실히 알 수 있었다. 그 정도로 얼빠진 사냥꾼이거나, 아니, 그럴 리는 없으니 답은 하나뿐이다. 정야는 익숙하게, 최악의 상황을 상상한다. 저 남자에겐 확신이 있었다. 권총과 등 뒤로 비껴들고 있는 칼 한 자루로 진마를 잡을 수 있다는 확신이. 그게 설령 광기로부터 나온 헛된 확신이라 하더라도……. 정야는 이를 세게 악물었다. 이런 빗속에서 안개화해 몸을 피하긴 어렵다. 온몸에 바람을 휘감은 채로, 정야는 창운을 따라 하듯 무겁게 팔을 앞으로 뻗었다. 비록 아직 익숙하지 않다고 해도, VT 100만을 넘는 괴물의 한 방이다. 사혁은 옆으로 재빠르게 굴러 피했다. 쿵! 바람의 여파가 건물의 창문을 흔든다. 사혁도 완전히 피하진 못한 건지, 피해를 입은 제 오른팔을 내려다보고 있었다. 그러나 수복은 빠르게 포기한다. 오른손으로 콜트 파이슨을 쥐기만 한 채로, 왼팔로 날이 긴 나이프를 뽑아 들고 정야에게 확 가까워진다. 먼 거리에서의 싸움은 승산이 없단 걸 방금의 공격으로 깨달은 것 같았다. 그러나 진마에게 다가온다니? 정야는 짧은 주문을 외우고 나이프를 쳐냈다. 진마 팬텀이 눈치채지 못할 수준의, 별것 아닌 마법이었다. 그래도 마약으로 강화된 인간의 칼 정도는 쳐낼 수 있을 터였다.  

서걱! 예상을 가볍게 뛰어넘어, 사혁의 힘은 그 이상을 보였다. 방금의 일격이라면 설령 이곳에 정야가 아니라 군용 덤프트럭이 서 있었더라도 멀리 날아갔으리라. 정야는 겨우 치명상을 피한 채, 뒤로 훅 물러났다.  

“귀한 피를 흘리면 안 되지, 다 돈인데.”  

그러나 그렇게 말하는 상대는, 막상 ‘돈’보단 다른 데에 더 관심이 있는 것 같았다. 적어도 지금은. 사혁의 눈이 번들거린다. 다시 다가오며, 사혁은 너덜너덜해진 오른팔을 들어 가까이서 겨우 방아쇠를 당겼다. 그게 오른팔로 낼 수 있는 최대의 힘으로 보였다. 정야는 쇄도하는 나이프를 피하며, 총구를 겨우 쳐내 그 탄착지점을 비틀었다. 동시에 바람을 일으켜 총탄의 관통력을 높인다. 은으로 된 할로 포인트 탄 같은 게 몸 안에 박히면 지금 상황에선 위험하다. 오히려 총알의 관통력을 높이는 게 차라리 살 방법이었다. 그 사이로, 먼 곳으로부터의 저격이 스쳐 지나간다. 가까이에서 사냥꾼들은 여전히 발포한다. 바람으로 총알을 흘려보낸다. 적당히 상대할 생각이었다. 그러나 결국, 셀룰러탄이 정야의 머리에 기어이 박힌다. 지나치게 조심했나? 아니면, 안일했나? 그 순간, 뇌로 흐르던 모든 것이 엉겨 굳는 게 느껴진다. 산소, 물, 피, 그리고…… 정신마저도.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

세건은 밤의 거리를 달리고 있었다. 정야의 흔적이 이 주변에서 끊겼다. 한 손으론 오토바이의 핸들을 잡은 채, 다른 손으론 토카레프의 탄창을 간다. 오토바이를 기울여 골목 사이로 들어섰다. 앞바퀴를 들어 쓰레기통 위로 올라탔다가, 뒷바퀴를 벽에 긁으며 아래로 내려온다. 서스펜션이 크게 출렁였다. 벽과 바닥에 검은 선을 남기며 오토바이가 앞으로 쏘아지듯 나갔다.  

사냥꾼 무리가 주변에 모여 있었다. 그중 한 명을 세건은 알아본다. 사혁의 작업장에서 만난 적 있던 그의 부하다. 단순한 우연이라면 좋겠지만…… 이 월야에서 언제 그런 형편 좋은 일이 일어났던가! 안 좋은 예감을 되새김질하며, 세건은 그 무리를 이리저리 피해 이 모든 일의 진원지로 향한다.  

처음 보인 건 정야에게 고개를 숙인 사혁이었다. 총격전 탓에 몇몇 가로등이 꺼진 건지 거리는 어두웠다. 불 꺼진 거리 위로 달빛이 비친다. 사이키델릭 문으로 이지러진 시야. 그 위를 덧칠하듯, 두 명의 죄인이 그려진다. 그러나 누가 악인인가? 누가 악한가! 세건은 그 자신조차 질문에 답하지 못한 채로, 오토바이에 올라탄 채 둘의 모습을 쳐다본다. 사혁은 웃고 있었다. 악은 광기에서 비롯되는가? 그렇다면 사혁은 악인이다. 아니, 그런 전제를 붙이지 않아도 사혁은 분명한 악인이었다. 셀룰러로 사지를 막고 피를 뽑아내던, ‘연금술’의 터를 세건은 기억했다. 지금 정야가 사혁에게 잡혀간다면 미래는 하나일 것이다. 그 자리에, 다른 흡혈귀가 잡혀 있던 자리에, 훌륭한 진마가 하나 들어갈 것이다. 셀룰러로 틀어막힌 채, 죽음조차 허락받지 못하고 인간을 급여 받으며, 흡혈귀가 말했다.  

‘세건아.’  

그 얼굴! 어떤 여자가 스치듯 지나간다. 세건은 여자를 생각한다. 세건은 어느새 사혁에게 토카레프를 겨누곤 한 발 쏘았다. 무얼 하려던 건지 정야를 감싸듯 앉아 있던 사혁이 일어났다.  

“이런, 우리 소년 아닌가?”  

지금 무슨 짓을 한 거지? 아무리 사혁이라 한들, 흡혈귀 사냥꾼을 공격했다. 무엇을 위해서? 세건은 자신을 보호하기 위해 생각을 멈춘다. 이 이상 생각해선 안 된다. 살기 위해서. 혹은 죽기 위해서! 세건은 오토바이를 사혁에게로 부딪힐 것처럼 몰고 간다. 사혁은 몇 걸음 떨어지고 그 사이로 세건이 들어섰다. ‘어이쿠,’ 사혁은 웃기지도 않은 소리를 지껄였다.  

“애절해 보이는데.”  

사혁은 정야와 세건을 한 번씩 보곤 웃으며 그렇게 말했다. 일제히 세건을 겨누는 사냥꾼의 총구를 손짓 한 번으로 막으며, 사혁이 입을 열었다.  

“고지식한 줄 알았더니만. 그래도 가족은 소중했어?”  

“너 따위에게 답할 이유는 없는 것 같은데.”  

“오? 지금 소리칠 자격이 있다고 생각하나, 소년? 이제껏 네 손에 죽은 흡혈귀들이 이 광경을 보면 참, 감격스러워서 눈물을 다 흘려주겠어?”  

“…….”  

“뭐, 딱히 소년을 탓하는 건 아니야. 원래 인간이란 게 다, 팔이 안으로 굽는 법 아니겠어? 가족은 소중하지, 암.”  

“…….”  

“그런 의미에서, 이참에 소년은 처남, 나는 매형, 이런 새로운 관계를 만들어 볼 생각은?”  

“―닥쳐!”  

세건은 단지 왼손으로 오토바이의 핸들을 잡은 채 오른손으론 사혁과, 그 뒤 사각지대에 숨어 있는 사냥꾼들을 겨눴다. 등 뒤에서 움직이는 소리가 들렸다. 진마는 진마인가. 벌써 회복하다니. 세건은 생각했다. 사혁도 비슷한 생각을 한 건지, 입맛을 다시며 뒤편의 사냥꾼에게 지시를 내려 그들을 움직이도록 했다.  

“소년, 내가 소년을 마음에 들어 하는 건 맞지만…… 다 된 밥에 재를 뿌려서야, 그냥 보내주기가 힘들지.”  

일제히, 사냥꾼들이 세건에게 총을 겨눈다. 사격이 시작되려는 순간, 그걸 보며 정야는 일어난다. 약간은 긴장한 기색, 혹은 실수했다는 듯이. 탕! 누군가 먼저 총을 발사했으나 세건과 정야에게 닿진 않았다. 정야가 바닥에 손을 짚은 채, 사냥꾼과 대치 중인 거리를 쓸어내듯 강한 바람을 일으켰다. 뒤이어 발사된 총알들은 둘에게 닿지 못한 채 허공에서 흩어진다, 빗물처럼. 정야는 마법을 빠르게 외워 사냥꾼들이 서로에게 총구를 향하도록 한다. 당황한 사냥꾼이 총을 내린 그 순간, 길이 뚫렸음을 눈치챈 세건이 오토바이를 타고 그 사이로 질주한다. 무수한 총구를 양옆에 두고, 액셀을 끝까지 당긴다! 뒤늦게 마법에서 풀린 사냥꾼이 사혁의 지시에 따라 세건을 뒤쫓는다. 세건은 좁은 골목으로 들어섰다. 아예 사람이 많은 거리로 나갈 수도 있겠지만, 이런 상황이어서야 눈에 띈다. 총을 사용하지 못하는 건 사혁 측에게도 페널티였으나 세건에게도 마찬가지였다.  

안 그래도 방금 강풍으로 일어난 소동으로 인해 한껏 소란스러워진 뒤다. 무슨 일이 일어나도 이상할 게 없었다. 세건은 몇 가지 가능성을 생각하며, 골목 사이사이를 지나간다. 빗줄기가 얼굴을 때린다. 뒤에서, 옆에서, 사혁이 이끄는 사냥꾼의 발걸음 소리가 들렸다.  

세건은 오토바이를 세우고, 기척을 죽여가며 자리를 벗어났다. 저들이 세건의 위치를 파악할 수 있는 단서는 배기음 정도였다. 총을 꺼내 들고, 가쁜 숨을 내쉰다. 벽에 등을 기댄 세건은 사냥꾼이 이 건물 뒤로 지나가는 소리를 들었다.  

그러다 문득, 여자가 소리 없이 옥상에서 아래로 떨어져 내려왔다. 정야! 색채가 불안정하게 흩어지는 시야 속에서도 정야는 지나치게 또렷해서, 세건은 지금 눈앞의 여자가 아닌, 세건이 아는 다른 여자를 시야 위로 콜라주 하듯 붙인 것 같다는 감상을 받았다. 반사적으로 쏘려고 했으나, 세건은 마지막 순간 방아쇠를 당기려던 손을 멈춘다. 근처에 사냥꾼이 있다. 총소리로 위치를 알릴 순 없다.  

“당장, 멀리 꺼지지 않고 여기서, 뭘 하는 거야.”  

정야가 질문으로 답한다.  

“나는, 한세화가 아니라며?”  

그 말에, 세건은 표정을 일그러트린다. 여자는 이 말에 대한 답을 듣기 전까지 움직이지 않을 것이다. 이런 상황임에도 불구하고! 세건은 그저 정야를 이 순간에서 치워 버리고 싶었다. 더는 깊게 생각하지 않고, 정야와 여자를, 보지 않고. 흡혈귀는 죽인다. 그러므로 세건은 움직인다. 그러나 세건을 움직이게 하는 동력이 끊어진다면? 그 말이 더는 성립하지 않게 된다면? 실베스테르가 절대적으로, 흡혈귀를 죽인다, 라는 법칙을 신실하게 따르는 이유를 세건은 알 것 같았다. 예외를 두면 사람은 무너진다. 예외가 생기면. 그러므로 세건은 잇새로 말을 짓씹어 뱉는다.  

“착각하지 마, 다음엔 반드시 죽여 버릴 테니까.”  

그래, 죽일 것이다. 흡혈귀를 죽인다. 오직 그것만을.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

세건은 두려워했고, 증오했고, 분노했다. 그러나 뒤의 두 감정이 온전히 정야에게만 향하지 않음을 정야는 알았다. 세건은 한세건이라는 이 인간을 증오했다. 그 인간의 유약함에 분노했다. 그러나 그것조차, 한세건을 인간이라는 형상에 붙들어놓는다.  

“죽여 버릴 거야. 죽여 버릴 거라고!”  

악에 받쳐 말하는 세건의 목에 정야는 충동적으로 팔을 감아 끌어당긴다. 비에 젖은 두 입술이 맞붙었으므로 세건은 더는 말하지 못했다. 모든 자기혐오가 그 아래로 가라앉는다. 대신 떠오르는 건……. 손가락 끝에서 피를 낸 정야는, 세건의 뒷덜미에 빠르게 룬을 새겼다. 그 과정이 끝난 뒤, 몸을 굳힌 세건을 정야는 놓아주었다. 빗속에서 식었다가, 다시 약간은 높아진 체온과 심박수. 그런데도, 더 붙들고 있었다면 세건은 기어이 정야를 뿌리쳤을 것이다.  

“그래.”  

정야는 답한다, 웃으면서. 이번엔 호흡이 닿았다. 세건이 숨을 참는 것조차 잊었기 때문에. 정야가 좋아했던 검은 눈이, 정야에게서 떨어진다. 그러나 영영 사라진 건 아니다. 영영 가 버리지 않을 것이다. 정야는 확신한다.  

비록 더는 한세화와 한세건이 없고 그날의 남매는 없고 우리는 방에서 수학 문제를 풀던 고등학생이 아니지만. 비록 만나고 싸우고 대화하던 그 집은 없지만. 비록 많은 게 뒤바뀌고 우리는 낮 아래에서 살아가지 못하는 뒤틀린 세계의 주민이 되어 버렸지만.  

그래도 남은 것이 있어서…….  

정야는 땅을 박차고 물러난다. 드문드문 켜진 가로등, 그리고 그 너머, 완연한 어둠으로 정야는 들어선다. 그림자조차 생기지 않는 땅. 그 땅에서 정야는 홀로 웃었다. 그러나 혼자가 아니었다. 진야로서 살며 수많은 것을 잃었다. 손에 쥐었다고 생각했던 것은 이미 흩어져 사라졌지만, 남은 것이라곤 없다고 생각했지만, 그러나 단 하나. 아직 끊어지지 않은 것이 있다. 비록 모든 게 끝나 버릴지라도. 이것조차 언젠가 사라질지라도.  

지금은 이걸로 충분했다.  

<br/>
<br/>

# 5

<br/>

배니싱 블러드!  

진마 자인은 다른 진마에 비해 격이 떨어진다는 평을 받아왔다. 진마 주제에 폭력을 벗 삼는, ‘귀족적이지 않은’ 흡혈귀. 강자를 논하는 자리에서 그의 이름이 거론되면, 적당한 비웃음이 이야기를 무마시키곤 했다. 그러나 정말 그런가? 그를 깎아내리는 자들이 간과하고 있는 게 있었다. 애당초 진마가 가진 힘은, 다른 모든 걸 제외한다고 하더라도―시간 그 자체다. 진마는 한 시대를 넘어 또 다른 시대를 살아가는 것이다. 오랜 시간을 보내며 쌓은 것이라면, 그게 힘이든, 돈이든, 조직이든, 네트워크든, 무엇이든 그에게 힘이 되어주었다. 약한 자들만이 시간 속에서 무너지며, 강한 자들은 그 사이에서 살아남는다. 진마는 그 생존자를 이르는 말이었다.  

정야는 한 무리의 흡혈귀들에게 쫓기고 있었다. 발걸음을 내디딜 때마다, 몸 주변에 두른 바람이 공기를 긁으며 지나간다. 어둠 속에서 누군가 쫓아오고 있었다. 도시의 불빛이 닿지 않는 골목에서……. 정야는 생각한다.   

‘누구의 사주지?’  

이미 팬텀과의 조우 이후 한국에 모인 진마에 대한 정보를 닥치는 대로 긁어모은 뒤였다. 지금 움직임을 보면…… 확실하다. 분명 이들이, 바로 그 배니싱 블러드일 것이다. 그 이름을 떠올리는 순간, 긴장이 등줄기를 타고 지나갔다. 진마 자인의 능력은 단순하지 않았다. 공간이동. 써먹기에 따라서는 어떤 방식으로든 상대에게 공격을 가할 수 있다. 심지어는, 공간을 잘라내 가져오는 것조차 가능하다. 상대의 목을 베는 데에 칼날이 필요하지 않았다. 상대의 심장을 꺼내는 데에 주먹을 휘두를 필요가 없었다. 공간을 베어내는 것으로 끝이다.  

하늘엔 구름이 낮게 깔려 있다. 거리를 짓누르며, 흐린 하늘은 곧 비가 내릴 것처럼 어둡고, 공기는 무겁고 축축하다. 그 순간, 저 멀리 희미한 형체가 하나 보였다. 가로등 불빛이 닿지 않는 어두운 거리. 그림자는 그곳에 서 있다가, 처음부터 거기 없었던 것처럼 사라졌다.  

―그 직후, 정야의 코앞에서 눈이 마주친다. 흡혈귀의 신체 능력이 아무리 뛰어나다고 하더라도, 이건 설명할 수조차 없는 속도다. 인지할 수 없는 속도. 불가능한. 답은 하나. 정야는 깨닫는다. 배니싱 블러드의 혈인 능력. 그리고―분명, 진마 본인.  

“이거 운이 좋은데!”  

자인이 경박하게 웃으며 방아쇠를 당겼다. 거의 영거리사격. 총구가 불을 뿜는 순간, 그는 이미 사라지고 없다. 불과 1초도 지나지 않아, 저 먼 건물 옥상에서 자인이 모습을 드러냈다. 정야는 찰나의 순간에 사법결계를 완성해 총탄을 튕겨냈으나, 상황이 좋지 않았다. 머리카락이 그 순간적인 압력에 흔들렸다. 화약 냄새가 짙게 남았다. 그 자인이다. 아무리 빠르게 도망친다 해도 끝까지 따라잡히리라! 오히려 등을 보인 순간, 그 뒤에 나타나 숨통을 끊어놓을 것이다. 쿵. 차 문이 거칠게 열리고, 차에서 내린 흡혈귀가 두엇 싸움에 합류한다. 클랜보단 폭력조직에 어울리는 모습이다. 육체적인 힘, 폭력적인 야성. 잔인한 사냥꾼들. 정야의 손끝이 굳어졌다. 최대한 능력을 봉인한 채 싸워야 하는 정야로서는, 상성이 안 좋은 상대를 만난 셈이다.  

이걸로 죽을 수도 있다. 물론 언제나 죽을 위험을 넘겨왔으나, 어쩌면, 이번에는 정말. 차가운 바람이 거리를 훑고 지나간다. 자인이 다시 사라졌다! 정야의 뇌가 빠르게 회전한다. 어디서 나타날까, 순간적인 예측으로 바람을 날카롭게 쏘아 보냈다. 홱! 정확히 그 자리에 나타났던 자인이 순식간에 다시 사라진다. 가로등 위. 어느새 그곳에 다시 나타나면서. 공격을 맞기 직전에 피한 듯, 큰 상처는 입지 않은 모습이었다. 정야는 주변에서 점점 포위망을 좁혀 오는 흡혈귀와 공격을 개시하려는 자인 사이에서, 절대 쉽게 헤쳐 나갈 수 없음을 깨닫는다.  

그때, 쇠사슬이 거칠게 보도블록과 충돌하는 소리가 들렸다. 충격으로 깨진 보도블록의 조각이 허공으로 튀고, 거리 저 너머에서 어둠이 빠른 속도로 다가오고 있었다. 피할 수 없다. 아무리 진마라고 하더라도, 그렇게 단숨에 시야 바깥에서 안으로 쇄도해 들어올 순 없다.  

그러나, 그렇다면, 지금 다가오고 있는 건.  

‘유다!’  

창백한 흡혈귀가 어둠 사이로 조용히 모습을 드러냈다. 거리는 숨을 죽인 듯, 아니, 숨이 사라진 듯 조용하다. 단 하나의 창문도 열리지 않았다. 누구도 바깥으로 나오지 않는다. 죄가 없는 자만이 나와서 돌을 던져라! 그러나 그런 생명은 없었으므로, 이곳에 선 건 아득한 세 명의 죄인이다. 짙게 깔린 어둠 속에서, 신세이어는 길게 숨을 내뱉는다. 차가운 호흡이 공기 속에서 허공으로 퍼졌다. 구름에 가려 달빛조차 보이지 않는다.  

그 순간, 탕! 거대한 포성이 울렸다. 유다는 비스트를 꺼내 자인을 향해 발포하는 동시에, 쯔바이핸더를 손에 쥐고 정야에게 돌진했다. 터지는 듯한 폭음. 자인은 반사적으로 공간이동을 시행했다. 그러나 방금까지 정야에게 시선이 팔린 탓일까? 그 잠깐의 빈틈이, 비스트의 총탄에 상처를 허용하고야 만 것 같았다. 유다의 구속력이 자인의 피를 빨아들인다. 자인의 것과는 비교도 되지 않는 힘이었다.  

정야도 위기였다. 마법을 두른 양팔로 쯔바이핸더의 칼날에 목이 베이는 건 겨우 막아냈으나, 그 무지막지한 힘을 이기지 못하고 그대로 날아가 건물의 벽에 처박혔다. 콘크리트 벽이 박살 났다. 내장에서 피가 터진다. 피가 역류했다. 입 안이 금세 붉게 물든다. 정야는 구속력을 발휘해 강제로 피를 겨우 다시 삼켰다. 느껴진다. 유다의 추정 VT는 50만을 넘으나, 100만까진 달하지 않는다. 그러나 분명히 그 이상의 구속력을 발휘하고 있었다. 이대로라면, 잃은 피는 바로 유다에게 흘러갈 것이다.  

모든 것이 순식간에 벌어졌다. 이 두 개의 공격이 지나가는 데에 1초도 걸리지 않았다. 눈을 깜빡이는 순간, 두 명의 진마가 동시에 공격당한 것이다. 그러나 전투는 이것으로 시작이었다. 자인의 모습이 사라지고, 곧 유다 뒤에 나타난다. 공간이동으로 접근한 자인이 양손으로 유다의 목을 거칠게 움켜쥐었다. 그러나 유다의 어깨 위에 붙은 팔이, 거꾸로 자인의 어깨를 쥐었다. ―우드득. 인간의 몸에서 날 수 없는 소리. 단순히 뼈가 탈골되는 것 이상으로, 그저 압도적인 힘으로 분쇄되는 소리. 자인이 표정을 일그러뜨린다. 그는 즉시 유다의 등을 박차고 도약하며, 먼 곳으로 공간이동 했다. 그러는 사이 정야는 몸을 회복하고 바람을 쏘아 보낸다. 바람이 허공을 가르며 날아가 쓰러진 정야에게 다가오던 쇠사슬을 밀어냈다. 쇠사슬끼리 부딪치며, 공기를 찢는 듯한 금속음이 퍼졌다. 자인은 이를 아득 갈았다. 눈빛이 살기로 번뜩였다.  

“한 대만 먹이자고!”  

탕! 다시 비스트가 발사되었다. 그러나 그 총알은 공중에서 사라졌다가 유다의 뒤에서 나타난다. 등 뒤에서 불길한 기운을 감지한 유다는 반사적으로 몸을 굴렸다. 총탄이 아슬아슬하게 그의 옆을 스쳐 지나갔다. 비스트의 탄은 쇠사슬로 쳐낼 수 있는 수준이 아니다. 그것을 막으려 했다간, 그저 쇠사슬과 몸이 함께 부서질 뿐이다. 유다가 빠져나간 자리로, 어둠이 잔상처럼 흐르며 남았다. 자인은 눈을 가늘게 떴다. 그는 다시 탄을 유다의 방향으로 이동시킨다. 공간이동을 활용해, 아직 움직이는 중인 탄환의 궤도를 재배치한 것이다. 그러나, 이번에는, 유다는 쯔바이핸더를 들어 탄을 쳐냈다. 캉! 거대한 금속음이 그 힘의 격돌을 나타냈다. 무력과 무력의 정면충돌. 충격에 반동이 일어, 땅이 진동했다. 그 한순간의 틈. 그 틈을 놓치지 않고, 자인은 순식간에 공간이동 한다. 그는 거리를 가로질러 사라졌다. 시간이 필요했다. 뼈를 회복시키는 데에는 시간이 든다. 유다는 한쪽 팔을 사용하지 못하는 상태로 싸울 수 있는 상대가 아니다. 이대로 무리하게 전투를 이어가서야, 도저히 승산이 없었다. 게다가―그 어둠! 멀리 떨어진 자인의 시야 한구석에, 어둠이 그 존재감을 드러내고 있었다. 저 어둠 속에서 혈인 능력이 봉인 당한다면, 도저히 당해낼 수 없는 것이다.  

‘정야를 잡을 수 있었는데.’  

그러나 유다는 사람 사이에 섞인 자인보다, 눈앞의 정야를 우선시할 것이다. 그것이 본능이었으므로. 눈앞에 있는, 더 확실한 제물을 택하는 것이다. 자인은 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 만약 유다가 소문대로의 괴물이라면, 이 싸움을 장기전으로 끌어서도, 섣불리 말려들어서도 안 된다. 진마로서는 모양이 빠지는 일일지 모른다. 싸움에서 등을 돌리고, 자존심을 내던진 채 도망이나 치다니! 게다가 정야까지 포기하는 일이었으나, 이대로 삼파전이 이어져 유다에게 사냥당하는 것보단 나았다. 유다. 신세이어. 흡혈귀를 사냥하는 흡혈귀. 삼파전이 벌어졌을 때, 가장 먼저 패배하는 건 누구일까? 자인? 혹은 정야? 그도 아니면, 유다? 자인은 그저 최대한 정야가 시간을 끌어주길 바랄 뿐이다. 해가 뜨기까지!  

그렇지만, 해가 떠오른다고 해서…… 유다가 멈출까. 그는 안다. 그렇지 않다는 걸! 유다는 해가 뜨더라도 멀쩡히 움직인다. 그렇다면 남은 선택지는 단순해진다. 도망쳐야 한다! 그것도 최대한 멀리. 자인은 급하게, 최대한 먼 곳으로 공간이동을 연이어 시행했다. 한 번, 다시. 혈인 능력을 이렇게까지 끌어올리는 건 쉬운 일이 아니었으나 어쩔 수 없었다. 이대로 멈춘다면, 그래서 유다의 추적을 허용한다면, 그것은 죽음으로 이어질 것이다. 자인이 지금 시행하는 건 단순한 도망이 아니었다. 이건 생존이다. 살아남기 위한 것이다. 탈출이다! 살기 위해서, 저 흡혈귀, 저 동족 살해자로부터!  

자인은 어둠 속으로 사라졌다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>
  

카캉! 쇠사슬이 허공을 가르며 충돌했다. 금속이 뒤엉키며 번쩍였다. 굵은 철제 사슬이 정야를 향해 휘몰아쳤다. 정야는 염동력과 마법을 동시에 사용했다. 쇠사슬을 막아내기 위해, 억지로 힘을 끌어올렸다. 그 움직임은 필사적이다. 정야로선, 공격을 막아내는 것만으로도 벅찼다. 도망쳐야 한다. 그러나 어디로? 대체 어디로 도망쳐야 저 어둠을 피할 수 있단 말인가! 이젠 부슬비마저 내리고 있었다. 하지만 그러지 않더라도, 안개화로 피할 순 없다. 이미 어둠이 거리를 잠식하고 있었다. 빠져나가기 위해선 어둠이 사라져야 한다. 그러나, 어둠이 사라진 곳으로 가기 위해선 이곳을 빠져나가야 한다. 지독한 아이러니다. 끝없는 함정 속에 갇힌 듯한 감각……. 그때, 쯔바이핸더가 정야의 몸을 가르고 지나갔다. 피가 튀었다. 온몸이 무너지는 듯한 기분. 정야는 비명조차 지르지 못한 채 거리에 엎어진다. 그리고 제2 격이 이어진다. 칼날이 다시 허공을 가르며 내려왔다. 정야는 겨우 바닥을 팔로 밀어 몸을 허공에 띄웠다. 턱밑으로 칼끝이 지나간다. 검은 연기가 스쳤다. 그 과정에서 처음 입었던 상처가 그새 치유되었다. VT 100만의 괴물이란 이런 것이다. 팔이 떨어지더라도 초 단위 내로 붙는다. 뒤이은 총탄은 억지로 관통시켜 피해를 줄인다. 이 과정에서 흘린 피는 바닥을 적시고, 곧 유다에게로 흘러 들어갔다.  

정야의 시야가 흔들렸다. 의식이 흐려지고, 본능만이 살아난다. 생존. 이런 그릇된 생명체에게도 그런 본능이 허락된다면! 정야는 몸을 비틀어 허공에서 자세를 바꿨다. 정야의 발이 어깨를 밟고, 유다를 감싸던 쇠사슬을 차 그 방향을 오히려 유다에게로 돌린다. 쾅! 검은 사슬이 유다의 살을 찢고 지나가지만, 피조차 흐르지 않았다. 유다는 가만히 서 있었다. 정야에게 그 시선만을 돌린 채로. 정야는 빠르게 피의 구속력을 발휘한다. 유다에게로 들어간 제 피에 대해서. 그러자 상처에서 그제야 피가 흘러나오기 시작했다. 몸이 천천히 수복된다. 그 과정에서 아주 이질적인 힘이 흘러들어왔음을 깨달았다. 유다의 피다. 유다의 피 역시, 괴물의 구속력을 이기지 못하고 흘러들어온 것이다.  

더 이상 거리가 검지 않았다. 갑작스럽게 모든 곳이 환해졌다.  

<br/>

진야는 어디에서 왔는가?  

진야는 어떻게 발생했는가?  

흡혈귀가 생기는 원인은 다양했다. 태어나길 그렇게 태어난 자들이 있었고, 감염된 자들도 있었다. 진야 역시 그런 원인을 따랐을 것으로 생각되었다. 다른 흡혈귀와 마찬가지로, 무엇이든, 적절한 기원 속에서 탄생했을 거라고. 어떤 이는 말했다. 다른 진마처럼 발생한 진야가 고유한 혈인 능력으로 환생을 반복하고 있다고. 다른 이는 말했다. 고대의 마법을 연구하던 진야가 깨우친, 일종의 초월적 마법이라고. 그리고 어떤 이는, 혹자는 적요와 창운이라는 두 진마를 탄생시킨 죄업, 그 대가라 했다. 그게 끝없는 윤회라는 형벌의 모습을 취했다고 했다.  

그러나, 그 이전으로 돌아갈 필요가 있다. 애초에 진야는 왜 인간으로 환생하는가? 더 근본적인 질문으론, 그러니, 인간은 어디서 왔는가?  

태초에 앎이 있었다. 앎은 정신을 낳고, 그 정신은 고대의 영이라 불렸다. 검은 신이라 불렸다. 외령이라 불렸다. 정신은 제 존재를 고정하고 싶었다. 어디로도 떠돌지 않고, 이 대지 안에 뿌리내리고 싶었다. 그러므로 짐승에 깃들었다. 짐승이 일어섰다. 짐승이 말하기 시작했다. 짐승이 생각하기 시작했다. 그것이 인간이었다.  

어떤 정신은 더 나은 인간을 만들고 싶어 했다. 더 완벽한 존재를 만들고 싶어 했다. 그러나 인간 이상의 것은 결국 내파했다. 불안정한 상태에 빠졌다. 다른 생명을 섭취하지 않으면 유지될 수 없는 존재. 그들은 괴물이었다. 고대에는 태양광을 피할 곳이 없었으므로, 그 괴물은 빛 아래에서 사멸해 버리고 말았다. 그러나 정신은 포기하지 않았다. 정신은 더 강한 괴물을 만들고 싶었다. 빛을 피해 숨어 살지 않는 괴물. 대지를 거니는 영원한 존재.  

그러던 중, 하나의 정신이 반대했다. 그는 바랐다. 더는 고대의 영이, 검은 신이, 외령이 대지에 개입하지 않기를. 그러나 다른 정신은 그 정신에게 분노해 그를 오히려 대지로 추방한다. 정신의 세계에서 쫓겨난 그는, 그 정신은 대부분의 권능과 신격을 잃고 그저 인간이 되었으나, 딱 하나 인간 이상인 부분이 있었다면 그건 그가 괴물이었다는 것. 그저 인간이거나 그저 괴물이지 않고, 그 정신이 만들길 반대했던 바로, 그, 빛 아래를 거니는 괴물이었다는 것. 대지를 거니는,  

최초의 진마였다.  

그리고 정신은 깨달았다. 그는 대지를 벗어날 수 없다는 것을. 그는 정신으로 돌아갈 수 없다는 것을. 그는 윤회했다. 끝없이. 끊임없이. 영겁의 시간 속에서. 다시 태어나고. 다시 살아가고. 다시 죽었다.  

그렇다고 그는 피조물인 인간과 함께하지도 못했다. 그렇다고 동족과 함께할 수도 없었다. 정신은 어디에도 속하지 못했다. 정신은 대지에 묶여 있었다. 정신은 계속해서, 그저 반복했다. 윤회했다.  

그러므로 외로웠다.  

정야는 깨닫는다. 이, 가장 깊은…… 고독의 근원. 영원히 해갈될 수 없는 갈증. 벗어날 수 없는 윤회의 굴레. 그것이 정야의 존재, 그 자체라는 것을.  

<br/>

프레스터 존의 유골. 그 안에 잠들어 있던 하나의 정신이 비웃었다. 그것은 릴리스의 조각. 괴물의 어머니 되시는 정신, 월야를 낳은 정신. 그것이 길러낸 것은 어둠이매 만든 것은 영원한 갈망이니, 릴리스는 외로운 정신에게―정야에게 속삭인다. 동족의 배신자. 정신의 목소리는 나직했으나 칼날처럼 예리했다. 결국 너는 영영 고독할 거야. 네 남편을 포함해서, 네가 사랑했던 이라면 그 누구와도 다시는 만날 수 없지. 그러니 차라리 나를 받아들여.  

어차피 고독할 거라면. 봐, 너의 원죄가 무엇이라고 생각해? 모든, 정신이 깃든 것들에게 원죄는 존재해. 그러니 너의 입을 열어, 너의 원죄를 말해. 자, 이 자는 열세 번째 사도의 이름을 받았지. 어디에도 속하지 못한 채 동족을 살해하는 숙명을 졌어. 원죄에 대한 벌이지. 너 역시 너의 죄로 인해 이 대지에 묶였잖아. 그렇다면 복수하는 거야. 대지에 너를 가둔 자들에게. 너를 받아들여 주지 않은 자들에게. 너를 외롭게 둔 자들에게! 그것은 노래였다. 유혹의 노래. 너는 외로울 거야. 너는 그리고 고통받겠지. 영원히. 이 대지에서. 그렇다면 이 대지 위의 모든 정신을 증오해라! 너의 원죄를 말해. 네가 새로운 신세이어가 되는 거야. 모조리 죽여. 모조리 먹어 치워. 그러므로 하나만 남겠지. 그러므로 하나가 되겠지.  

<br/>

정신이 연결된 탓에, 정야는 본능적으로 깨달았다. 유다의 몸은 곧 붕괴한다. 그 존재는 처음부터 끝을 향해 만들어진 것이었다. 피와 피가 이어지지 않는다면, 결국 언젠가 닿아야 할 운명. 흡혈귀만을 죽이고, 흡혈귀의 피만을 마시는 자. 그러나 그것만으로는 충분하지 않았다. 피의 연결이 단절된 존재, 결국 모순적인 숙명을 지닌 존재. 흡혈귀를 포식하며 살아가지만, 인간의 피를 섭취하지 않으면 유지될 수 없는 불완전함. 한쪽만을 취하고, 한쪽을 거부하는 것만으로는 이 세계를 영원히 살 수 없다. 마치 맞지 않는 퍼즐 조각을 억지로 욱여넣은 것과 같은 상태. 그러므로 이 성구는 새로운 몸을 원한다. 더 강하고, 더 단단하며, 불멸에 가까운 신체를. 예를 들어, 그래. 괴물의 몸을.  

다시 어두운 거리. 유다의 암야가 공간을 억누르고 있었다. 짙은 어둠이 땅을 기어올라 마치 살아 있는 생명체처럼 퍼져 나갔다. 공간은 찌그러지고, 빛은 사라졌다. 소리는 잠식되었고, 모든 감각이 둔탁해졌다. 그 속에서 정야는 사지를 늘어뜨린 채 공중에 묶여 있었다. 쇠사슬이 단단히 감긴 팔과 다리는 축 늘어졌고, 차가운 금속이 뼛속 깊숙이 파고들어 몸을 묶어두었다. 이대로 죽는다.  

유다는 기꺼이 정야를 포식할 것이다. 무감각하게, 숙명처럼, 아무런 망설임 없이. 그리고 다시, 또 다른 흡혈귀를 찾으러 나아갈 것이다. 자신에게 주어진 죄를 짊어지고, 끝없는 길을 걸어가며, 피를 마시고, 피를 베어내고, 흡혈귀를 죽이며 존재할 것이다. 그것이 그의 운명이다.  

그렇다면, 이 삶을 끝내고 다시 기억을 잃은 채 대지에 묶인 인간으로 태어나 영원히 환생하는 것보다, 차라리 성구를 받아들이는 편이 낫지 않나? 차라리 모든 것을 내던지고, 스스로 괴물이 되어, 이 끝없는 굴레에서 벗어나는 편이 낫지 않나? 그러나 정야는 그렇게 생각하지 않았다. 아니. 그렇게 생각할 수 없었다.  

“그래, 고통스러워.”  

정야는 입을 연다. 그러나 그건 원죄에 대한 것이 아니다.  

“그러나 그건 내 것이지. 내게서, 고통을 빼앗을 순 없어. 나의 절망할 권리이며, 나의 고독할 권리이며, 나의 비탄할 권리다. 이를 빼앗을 순 없어.”  

영적 연결이 끊어졌다. 성구의 목소리가 흩어지고, 공간을 가득 채웠던 무형의 속삭임이 희미해지더니 결국 사라졌다. 이제 침묵 속에 남은 것은 단 하나, 차가운 쇠사슬의 마찰음이었다.  

차르륵. 금속이 돌바닥을 긁으며 낮고 거친 소리를 냈다. 사슬이 천천히 조여들었다. 단순한 속박이 아니었다. 그것은 피를 끌어내고, 생명을 잠식하는 구속이었다. 어둠 속에서 유다는 아무 말 없이, 아무런 동요 없이 사슬을 더욱더 조였다. 정야의 팔과 다리를 휘감고 있는 사슬이 점점 강하게 죄어들며, 차가운 금속이 뼛속까지 파고들어 피부를 찢었다. 그리고 그 틈으로 붉은 것이 흘러나오기 시작했다.  

처음에는 작은 흔적. 그러나 곧 그것은 공기 중에 퍼지는 안개처럼 번져 나갔다. 정야의 피였다. 유다는 천천히, 아주 천천히 피를 빨아들이기 시작했다. 붉은 실이 풀려나듯, 피는 부유하며 유다를 향해 흘러 들어갔다. 마치 피가 제 의지를 가진 것처럼, 단 하나의 방향만을 향해 흘렀다. 정야는 그것을 느낄 수 있었다. 혈맥이 뚫리고, 심장에서 보내야 할 피가 더 이상 순환하지 못한 채 허공으로 사라지는 것을.  

사슬이 몸속으로 파고들었다.  

차가운 금속이 살과 혈관을 타고 깊숙이 스며들었다. 신체 일부처럼 단단히 박혀 빠져나갈 틈을 주지 않았다. 그리고 그 속에서, 피가 점점 유다에게로 흡수되었다. 유다는 움직이지 않았다. 침묵 속에서, 마치 태곳적부터 그렇게 존재했던 것처럼 조용히 피를 흡수하고 있었다.  

정야는 몸을 움직일 수 없었다. 사지는 늘어졌고, 근육은 힘을 잃었으며, 정신조차 희미해져 갔다. 그때, 어둠이 걷혔다.  

잿빛 거리. 흐린 하늘 아래, 바닥에는 빗물이 고여 있었다. 희끄무레한 공기가 퍼져 있었고, 차가운 바람이 젖은 돌바닥을 스쳐 지나갔다. 그러나 그 바닥 위로 흐르는 물방울 속에 피는 섞이지 않았다. 그것은 단 한 방울도 바닥으로 떨어지지 않았다. 피는 오직 한 방향을 향해 흘러가고 있었다.  

그곳, 저 죄인에게로.  

정야는 천천히 눈을 감았다. 피곤했다. 심장이 아직 뛰고 있는지조차 알 수 없었다. 몸이 가벼웠다. 혹은 너무 무거웠다. 감각이 무뎌지고, 존재가 흐려지는 느낌이었다. 그래도 정야는 다시 눈을 떴다. 어둠과 어둠. 눈앞이 뿌옇게 일렁였다. 모든 것이 희미해졌다.  

정야의 것이었던 피가, 정야의 것이었던 생명이, 그의 것이었던 육신의 부분이—천천히, 그러나 확실하게 사라지고 있었다.  

‘이렇게 죽는 건가.’  

하지만…… 이제는, 아직은, 죽고 싶지 않았다. 생존을 향한 본능이 아니라, 그보다 더 근원적인 무언가였다. 그것은 단순한 욕망도, 두려움도 아니었다. 이대로 끝난다면, 모든 것이 사라진다면, 남는 건……. 그것만은 견딜 수 없었다.  

그 순간, 멀리서 총성이 울렸다. 대구경 라이플의 폭음이 공기를 갈랐다. 바렛. 한 방 한 방이 대지를 흔드는 무기. 총을 든 은발의 신부가 어둠 속을 뚫고 빠르게 다가왔다. 유다는 즉각 반응했다. 쇠사슬을 휘둘러 정야를 결박한 채로 총탄을 쳐내려 했으나, 위협을 감지한 순간 망설임 없이 사슬을 풀어냈다.  

순간의 틈. 정야는 그 작은 틈을 놓치지 않았다. 구속력을 발휘했다. 붕괴해 가던 몸이 간신히 재생되며, 뼈와 살이 다시 연결되었다. 통증이 느껴지기도 전에 정야는 유다에게서 몸을 떼어냈다. 사슬이 풀려난 자리로 바람이 스며들었다. 차가운 공기가 폐 속을 긁고 지나갔다.  

바렛은 애초부터 연사에 적합한 무기가 아니었다. 한 발마다 어마어마한 반동과 파괴력을 지닌 그것을 신부는 걸음을 멈추지도 않은 채 발사했다. 방아쇠를 당길 때마다 폭음이 울렸고, 유다는 쇠사슬을 움직여 방어했다. 그러나 신부의 사격은 확실히 유다를 저격하기 위한 것이 아니었다. 다른 목적. 유다의 주의를 분산시키기 위해.  

그사이 비는 멈췄다. 구름이 천천히 갈라지고, 희미한 달빛이 새어 들어왔다. 비로소 어둠을 뒤덮는 그림자가 걷히는 듯했다. 그 아래, 괴물을 사냥하는 두 괴물이 마주했다.  

정야는 더 이상 그 싸움에 머무를 이유가 없었다. 오히려 가장 위험한 곳은 바로 이곳이었다. 정야는 발걸음을 돌렸다. 멀어져야 했다. 최대한, 더 이상 위험이 미치지 않는 곳까지. 실베스테르가 정야와 유다의 사이를 막아섰다. 몰아치는 긴장감 속에서도 정야는 흘긋 신부를 바라보았다. 시선이 잠시 스쳤다. 눈이 마주쳤을지도 모른다. 그러나 그는 입을 열지 않았다.  

감사는 말하지 않았다. 그리고 실베스테르 또한 감사를 듣기 위해 이곳에 온 것이 아니었다. 그는 그저 흡혈귀를 사냥하러 온 것뿐. 까딱하면, 유다가 정야의 피를 전부 흡수할 수도 있다는 사실, 그것이 무엇을 의미하는지 누구보다도 잘 알고 있었을 것이다. 정야의 피를 마신 유다, 그 결과 탄생할지도 모를 괴물. 그것만은 절대 용납할 수 없었을 것이다.  

그러니 그것은 더 이상 정야의 일이 아니었다.  

정야는 뛰었다. 그리고 뛰었다. 발걸음을 멈추지 않았다. 살아 있기 위해, 모든 것으로부터 멀어지기 위해. 계속해서, 끝이 보이지 않을 때까지. 그저.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

폐에도 손상이 간 걸까. 한참을 뛰고 나서야, 정야는 숨이 차오르는 것을 느꼈다. 가슴이 무겁게 눌리고, 들이마신 공기가 날카로운 칼날처럼 폐 속을 긁었다. 목이 타들어 간다. 갈비뼈 아래가 욱신거렸다. 정야는 가까스로 몸을 움직여 골목 한쪽 벽에 기대어 서서히 숨을 고르기 시작했다. 천천히, 깊이, 그러나 여전히 가빠지는 호흡.  

이 상태에서, 만약 유다를 추격해 온 또 다른 사냥꾼이나 흡혈귀를 마주친다면, 결말은 뻔했다. 그대로 죽게 될 것이다. 지금은 싸울 수 있는 상태가 아니었다. 전투는커녕 몸을 제대로 가누는 것조차 쉽지 않았다. 그러니, 평소라면 신경조차 쓰지 않았을 행운이라는 것에 기대 보는 수밖에.  

발밑, 빗물이 고인 웅덩이에 어렴풋이 정야의 얼굴이 비쳤다. 그러나 그것은 단순한 반영이 아니었다. 그 속에서 비친 얼굴은 진야이기도 했고, 어떤 외령이기도 했다. 그리고 어쩌면, 또 다른 무엇이기도 했다. 그러나 지금의 정야에게는 그것조차 의미가 없었다.  

정야는 천천히 시선을 돌렸다. 정말, 아무래도 좋았다.  

고독의 이유를 알았어도, 고독이 해소되지 않을 것임을 깨달았어도. 이 끝없는 윤회 속에서, 진실을 마주한들 무엇이 달라질까. 무엇도 변하지 않는다면, 그 의미는 무엇인가.  

그러나—바라는 것은 오직 하나. ‘이번 생’을 놓고 싶지 않았다. 가까이에서 부딪쳤던 온기, 한 공간에서 섞였던 호흡, 귀에 닿았던 심장 소리. 누군가의 따뜻한 온기. 그리고…… 눈. 그 눈을 기억하고 있었다.  

그래서 죽을 수 없었다. 정야는, 결코 죽을 수 없었다. 소년, 세건이 있었다. 언제 사라질지 모르는 끈. 그러나 그 순간만큼은, 확실히 존재했다. 그것은 내 것이다. 누구도 빼앗을 수 없다. 설령 죽음이라 하더라도.  

그러므로 정야는 죽음으로부터 도망친다. 죽고 싶지 않았다. 진정으로, 죽고 싶지 않았다. 절박한 심정으로. 그래, 괴물의 기도라도 들어줄 신이 있다면, 그 앞에 무릎 꿇고서라도, 지금은 간절히 살고 싶었다.  

“아가씨?”  

옆에서 남자의 목소리가 들렸다. 순간, 정야는 머릿속이 환하게 일렁이는 느낌과 함께 깨달았다. 진마 팬텀. 이 상황에서, 이 최악의 순간에 그가 나타났다. 숨을 삼킬 틈도 없이 몸이 반사적으로 반응했다. 목소리가 들린 방향과 정반대로 몸을 띄웠다. 그러나—  

다리에 힘이 들어가지 않았다.  

이미 몸을 재생하는 데 모든 기력을 소진한 상태였다. 한참을 뛰어왔고, 피를 쏟았으며, 싸웠고, 피했다. 진마라 하더라도 버틸 수 없는 것들이 있었다. 육체는 한계를 넘어서고 있었다.  

그때, 공기가 흔들렸다. 붉은 안개가 천천히 피어올라 정야의 앞을 가로막았다. 그것은 흐릿한 형상을 이루며 부유하더니, 점차 형태를 갖추기 시작했다. 그리고 이내 금발의 남자가 모습을 드러냈다. 흰옷을 입은 그는, 이전까지 대치했던 어둠과는 정반대의 존재처럼 보였다.   

팬텀은 가까이 다가오지는 않았다. 일정한 거리를 유지한 채, 양손을 허공에 든 상태로 천천히 입을 열었다. 마치 ‘무장하지 않았다’라는 것을 증명하려는 듯한 태도. 그러나 정야는 그것이 아무 의미 없는 제스처라는 걸 알았다. 손에 아무것도 들고 있지 않더라도, 그것이 진짜 비무장 상태일 리 없다는 것을.  

그래도, 그가 말하고자 하는 의미는 충분히 전달되었다.  

“우리 구면이죠?”  

“…….”  

“생뚱맞은 플러팅 멘트는 아니니 걱정하지 마시길. 그때 하려던 얘기를 좀, 아, 그리고, 새로 생긴 적의 얘기도 하고요.”  

정야는 경계심을 곤두세웠다. 지금 당장이라도 팬텀은 그를 그대로 ‘잡아먹을’ 수 있었다. 상대는 진마였다. 그리고 지금의 정야는 약해져 있다. 피를 잃었고, 기력이 바닥났으며, 몸조차 제대로 움직이지 못하는 상태. 설령 마지막 남은 힘을 끌어모아 저항한다 해도, 팬텀의 어떤 능력에도 제대로 대응할 수 없었다.  

정야는 팬텀을 노려보았다. 하지만 압도적인 격차를 스스로 알고 있었다. 팬텀이 쓸 수 있는 패는 수없이 많았다. 그에게는 다채로운 기술과 변칙적인 전술이 있었으며, 언제라도 정야를 끝장낼 힘이 있었다. 반면, 정야가 내놓을 수 있는 것은 아무것도 없었다.  

궁지. 완벽한 함정 속에 갇힌 기분이었다. 이 상황을 벗어날 방법이 있을까? 머릿속에서 빠르게 수십 가지 가능성을 떠올려 보았으나, 하나같이 결론은 같았다. 이길 수 없다.  

이건 싸움이 아니었다. 이미 결과가 정해진 일방적인 상황. 그러나 그렇다고 해서 그대로 무너질 수는 없었다. 정야는 숨을 삼켰다. 지금 당장 싸울 힘이 없다면, 살아남을 다른 방법을 찾아야 했다. 팬텀의 의도를 읽어야 했다. 그는 왜 아직 공격하지 않는 걸까? 팬텀의 눈빛을 살폈다. 그가 원하는 것은 단순한 사냥이 아닐 수도 있었다.  

“이렇게 무례하게 쫓아온 건 미안해요. 하지만 아가씨가 유다를 상대하게 둘 수도 없었거든요.”  

팬텀의 코트 안에서 미세한 진동이 느껴졌다. 정야는 즉각 그 감각을 포착했다. 총이다. 그러나 단순한 무기가 아니었다. 그것은 마치 다른 짝과 반응하듯이, 가볍게 떨리고 있었다. 짝을 찾으려는 듯, 혹은 어딘가로 향하려는 듯, 그것은 코트 속에서 묵직한 반향을 만들어내고 있었다. 총이 반응하고 있었다. 공명일까.  

그러나 팬텀은 그 총을 꺼내지도, 조준하지도 않았다. 당연히, 정야에게 쏘지도 않았다. 정야는 팬텀을 주시하며 생각했다. 그가 총을 꺼내지 않는 이유는 무엇인가? 그에게, 쓸 이유가 없기 때문인가? 아니면, 쓸 필요가 없기 때문인가?  

“안심할 만한 환경을 천천히 조성해서 접근하고 싶었지만, 일이 이렇게 되어서. 제가 제시하고 싶은 건 하나예요―판타즈마고리아, 제 클랜에 들어오는 건 어떤지.”  

그렇게 말하며, 팬텀은 웃었다. 그 미소는 가볍고도 자연스러웠으나, 그 안에 깃든 감정은 단순한 여유로움이 아니었다. 그것은 흥미였고, 기대였으며, 어쩌면……. 그의 말만 놓고 보면, 진마를 제 수하에 두겠다는 선언처럼도 들릴 수 있었다. 그러나, 이 장면을 목격한 자가 있다면 누구든 그 진의를 곧바로 파악했을 것이다. 그것은 권력자의 오만한 소유욕이 아니었다.  

정야는 눈을 가늘게 뜨며 팬텀을 주시했다. 지금의 자신은 유다를 상대할 수 없다. 그것은 스스로가 가장 잘 알고 있었다. 너무 많은 피를 흘렸고, 기력은 바닥났으며, 몸은 한계에 다다랐다. 재생에 남은 힘을 모두 소진한 상태에서, 이제 다시 유다와 대적한다면 단 한 번의 공격조차 버텨낼 자신이 없었다. 그러나 팬텀이 방금 내뱉은 단어, 판타즈마고리아.  

그건 보호의 의미로 들렸다.  

팬텀이 정야를 지켜주겠다고 말하는 것 같았다. 정야는 월야의 사정에 밝지 않았지만, 하나는 알고 있었다. 팬텀은 예외적일 정도로 자신의 클랜을 챙기는 자라는 것. 그렇다면, 그가 지금, 정야에게 손을 내미는 이유는 무엇인가? 이것이 단순한 동맹이 아니라면, 그가 진정 원하는 것은 무엇인가?  

팬텀이 여유롭게 웃으며 다시 입을 열었다. 그가 내뱉는 한 마디 한 마디가 단순한 대화처럼 들리면서도, 그 속에 깃든 감정은 쉽게 읽히지 않았다. 그러나, 그가 지금 자신을 앞에 두고 있는 태도만큼은 너무도 분명했다.  

이건 일방적인 제안이 아니었다. 이건, 팬텀의 선택이었다.  

“판타즈마고리아의 일원이 되면, 더는 지금처럼 쫓기지 않아도 될 거예요, 누구에게든. 하지만, 만약 들어올 의향이 없다면…….”  

팬텀은 살짝 시선을 내린다.  

“괜찮으니, 최소한 유다의 일이 잠잠해질 때까지만이라도 당신을 보호하게 해 주시죠.”  

이 상황에서 갑과 을을 따지자면, 당연히 팬텀이 우위에 있었다. 아니, 단순한 우위를 넘어 절대적인 권력을 쥐고 있었다. 지금 팬텀이 마음만 먹는다면 정야의 목숨을 취하는 것은 한순간이었다. 정야에게는 반격할 힘이 없었고, 선택지도 없었다. 팬텀이 원하는 것이 있다면, 그저 협박하면 그만이었다. 목숨을 볼모로 잡는 것도 쉬웠다. 어디 목숨뿐일까? 팬텀은 정야의 무엇이든 손에 넣을 수 있었다.  

그러니 팬텀의 의도는 미지수였다. 저번에도, 그는 마법을 감지하고 찾아왔다. 그 마법에 흥미가 있는 것인가? 아니면, 흡혈귀에게 어울리지 않는 우스운 단어지만, ‘인도주의적’ 차원에서 거두려는 것인가?  

더 우스운 것은, 그 이유가 무엇이든, 지금의 정야로서는 거절하기 어려운 선택지라는 점이었다. 상처를 치료할 시간이 필요했다. 살아남기 위해서는, 일단 팬텀의 제안을 받아들이는 수밖에 없었다. 지금 이 상황에서, 정야가 혼자 살아남기란 불가능에 가까웠다. 진마와 유다가 한곳에 모인 상황에서, 정야 혼자 탈출하리라는 것은 어리석은 기대일 뿐이었다.  

그러므로 설령 팬텀이 바라는 것이 최악의 시나리오라고 해도—예를 들면, 사법의 실험체가 된다든지, 피를 바쳐야 한다든지. 설령 어떤 이유로든 이용당할 운명이라고 해도, 정야에게는 선택지가 없었다.  

죽고 싶지 않았으니까. 적어도, 지금 당장은.  

언젠가 죽을 것이다. 그건 정해진 운명이다. 그러나, 지금은 아니다. 지금이 아니길 바랐다. 시간. 약간의 시간이라도 더 벌 수 있다면.  

정야는 팬텀을 다시 한번 바라보았다. 팬텀의 표정은 흔들림 없었고, 여전히 여유로운 미소를 머금고 있었다. 정야는, 아주 천천히, 고개를 끄덕였다.  

“그러죠. 당신을 따라갈게요.”  

“만약 의심된다면……, 따라오실 건가요?”  

그건 꼭, 어려운 부탁을 들어준 상대에게나 취할 법한 태도였다. 협박이나 강요가 아니었다. 팬텀은 마치 아이처럼 눈을 빛내며 기뻐했다. 그 표정에는 계산된 의도가 느껴지지 않았다. 의심하기 어려운, 순수한 기쁨.  

정야는 팬텀을 가만히 바라보았다. 이렇게까지 기뻐할 일인가? 상대적으로 냉정한 판단을 하려 해도, 지금 팬텀의 반응은 그저 자연스러웠다. 그렇기에 더욱 낯설었다.  

팬텀은 잠시 시선을 내리더니, 아무 말 없이 한 걸음 다가왔다. 그리고 그가 입고 있던 흰 코트를 벗어 정야에게 내밀었다. 약간은 큰 사이즈의, 깨끗하고 단정한 코트였다.  

정야는 손을 뻗어 코트를 받아들었다. 원래대로라면 거절했을지도 모른다. 정야가 가만히 그를 쳐다보고 있자, 팬텀은 그답지 않게 아주 작은 목소리로 덧붙였다.  

“우선은, 이거라도 걸치시죠.”  

그러고 보니, 유다와 자인의 공격으로 인해 옷 상태가 엉망이었다. 겉으로 보이는 상처는 이미 치유되었으나, 그 과정에서 옷이 찢어지고 긁혀 천 아래의 살이 그대로 드러나 있었다. 움직일 때마다 찬 공기가 피부를 스쳐 지나가 불쾌했다. 이런 상태로 있어야 한다면, 확실히 낯부끄럽긴 할 터였다. 팬텀이 굳이 코트를 건넨 것도 그런 이유겠고.  

그리고, 호의를 거절할 마음도 들지 않았다. 이미 도움을 받아야만 하는 상황이었다. 정야는 짧게 감사를 표한 뒤, 묵묵히 코트를 걸치고 단추를 채웠다. 정작 팬텀은 그 모습을 똑바로 보지도 못하고 있었다. 어딘지 시선을 피한 채, 흘끗거리면서도 정야의 움직임을 보지 않으려 했다. 주먹을 쥐어 제 입에 대고 헛기침이나 하면서.  

어색하게. 마치 신경 쓰이는 무언가를 억누르려는 듯, 불필요하게 손을 움직이고, 고개를 돌리고…… 그리고, 약간은 붉어진 귀 끝. 정야는 그것을 보고 조용히 생각했다. 별난 남자다. 연기인지 아닌지는, 두고 봐야겠지만.  

<br/>
<br/>

# 6  

<br/>  

클랜에 속한다는 건 단순한 말 이상의 의미다. 지금, 당장 이전까지 머물던 임시 거처와는 비교도 되지 않을 정도의 호텔로 안내받은 정야는 그 뜻을 뼈저리게 느끼고 있었다. 팬텀이 코트를 넘겨주었기 때문에, 정야는 코트 아래에 있던 총을 드디어 볼 수 있었다. 그 총은 짝이 발사될 때마다 희미하게 떨리는 것처럼, 마치 반동을 공유하는 듯 진동하고 있었다. 팬텀은 그 총을 내려다보다가 가볍게 웃었다.  

“그럼, 자리를 먼저 피하는 걸 용서해 주시길.”  

방문에 호텔 키 카드를 대서 열곤, 카드를 정야에게 건네준 팬텀은 복도를 가로질러 걸어갔다. 다시 돌아나가려는 것 같았다. 정야는 잠자코 방으로 들어가 침대에 쓰러지듯 앉았다. 많은 일이 지나갔다. 지나치게, 많은 일이 지나갔고……. 지금까지 어떻게 살아왔는지, 잊을 것만 같은 감각. 평생을 산 것 같은 기분. 정야는 침대에 누웠다. 흰 침대 시트 위로, 검은 머리카락이 흐트러진다. 이 주변은 사법적인 결계를 쳐둔 것 같았고, 게다가 아무도 없다. 정야로선 드디어 조금이나마 안심할 수 있는 환경이 된 것이다. 정야는 베개 위에 머리를 올리고, 눈을 감았다.  

자고 싶었다. 조금이라도.  

<br/>

그리고 며칠.  

정야가 잠든 며칠 동안, 월야에는 큰 소식이 몇 건 있었다. 첫째, 진마의 세대교체. 진마 유다를 사혁이, 진마 베놈을 셰인이 먹었다는 것. 게다가 그 진마의 자리를 테트라 아낙스는 인정해 주었다. 말 그대로의 ‘세대교체’였다. 둘째, 진마 정야가 판타즈마고리아의 소속이 되었다는 것. 아무리 얼마 전에 진마가 되었다고 하더라도, 사혁과 셰인이 각자 클랜을 이룬 것을 고려하면 이례적인 일이었다.  

한국에서의 싸움이 길어질 것임을 생각한 팬텀은, 결국 한국에서 지낼 제대로 된 장소를 구했다. 눈에 띄지 않는 오피스텔의 최상층이었다. 소파에 나른하게 사지를 늘어뜨리고 앉아 있는 금발의 남성은 꼭 그저 지친 사업가로만 보인다. 그러나 빌헬름도, 정야도, 그가 그저 사업가가 아님을 잘 알고 있을 테다. 정야는 조금 떨어진 곳에 앉아 빌헬름과 남성, 팬텀의 대화를 듣고 있었다. 정야가 있음에도, 말을 그다지 조심하는 것 같진 않다.  

누군가 문을 두드렸다. 팬텀이 허락의 뜻으로 고개를 까딱이자, 빌헬름이 나가 문을 연다. 경박한 옷차림의 남자가 바깥에 서 있었다. 빌헬름이 채 뭐라 말을 꺼내기도 전에, 편의점 비닐봉지를 한 손에 든 남자는 빌헬름을 지나쳐 들어왔다.  

“오, 이거 완전 송장인데?”  

“그렇지도 않은데.”  

VT를 좀 잃었을 뿐이야. 팬텀은 자조적으로 중얼거렸다. 아그니는 한참을 웃다가, 비닐봉지에서 무언갈 꺼냈다. 편의점에서 파는 죽이다. 빌헬름도 팬텀도, 그걸 한참이나 쳐다보았다. 그러나 그런다고 해서, 죽이 죽이 아니게 되진 않았다.  

“병문안 왔지. 죽어간다고 해서.”  

“안, 오시는 게, 회복에는 더 도움이 될 것 같습니다.”  

빌헬름이 떨떠름한 어조로, 그러나 공손하게 말했다. 아그니는 웃으며 빌헬름의 머리를 쓰다듬다가, 안에서 사탕을 하나 꺼내서 건넸다. 빌헬름은 사탕을 받아서 아드득 씹어먹는다. 지금 씹는 게 사탕이 아니라 아그니의 머리통이라도 되는 것 같았다.  

그러다가 이제야 눈치챈 것처럼, 아그니가 과장된 몸짓으로 몸을 돌려 한쪽에 앉아 있던 정야를 쳐다보았다.  

“판타즈마고리아에 들어갔다던데…… 참 아깝게 됐어.”  

아그니가 작게 입맛을 다신다. 정야는 별다른 반응 없이 고개를 돌렸다. 대꾸할 가치도 없는 자였다. 그럴 가치도 없는 말이었고. 아그니가 팬텀에게로 고개를 돌리자, 팬텀은 낮게 말했다.  

“답지 않게 구는걸.”  

그건 경고에 가까운 말이었다. 아그니는 양손을 들고, 손에 백기가 들려 있었다면 흔들 것처럼 짧은 사과의 말을 입에 담았다. 그런 뜻은 아니었다고. 우리 친구잖아. 그런 제스처다. 같잖긴, 빌헬름이 표정으로 말했으나 입 밖으로 꺼내진 않았다.  

아그니가 ‘사과의 선물’이라며 과일 젤리를 테이블 위에 올려놓고 떠난 뒤로, 셋은 다시 끊어졌던 대화를 이어가기 시작했다. 대화의 끝에서 팬텀은 짧게 덧붙인다. 테트라 아낙스계 진마들에게 모이라고 하던데.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

‘진마 모임’의 결론은 간단했다. 겨우 이런 걸 전하려고 모두에게 모이라고 하다니. 오히려 테트라 아낙스가 오라고 하면 오고 가라고 하면 가는지 시험이나 해 보는 것 같아 썩 유쾌하진 않았다. 그래도 다른 방식으로 말을 전하는 것보다, 이렇게 직접 대면하는 게 훨씬 흉계가 끼어들 여지가 적긴 하다.  

중요한 건, 그 내용이겠지. 한국의 흡혈귀 사냥꾼은 많이 죽었다. 특히 사혁이 진마가 된 게 타격이 컸다. 당장 제 휘하의 사냥꾼을 죄 잡아먹은 데다가, 다른 사냥꾼들이 어떻게 움직이는지까지 다 알고 있지 않나. 사실상 지금 한국에 남은 흡혈귀 사냥꾼이라고 해 봐야……. 게다가 테트라 아낙스의 방침은 손을 대지 않고 일이 해결되길 지켜보기나 하겠단 것이었다. 새로 진마가 된 둘이야 당연히, 사냥꾼을 전부 정리해 테트라 아낙스에게 잘 보이길 바라겠지. 그러나 그 둘에게 진정으로 ‘위협’이 될 만한 사냥꾼이라고 해 봐야, 몇 떠오르지 않았다. 아니, 사실 손으로 꼽을 수도 있겠지. 팬텀은 얼마 전 자신에게 큰 타격을 입혔던 은발의 신부를 떠올렸다. 그리고, 그 제자로 알려진, 머리를 녹색으로 물들인 남자…….  

‘한세건.’  

그가 정야가 인간일 적 동생이라는 건 월야에서 숨겨질 법한 비밀도 아니었다. 인간, 가족. 어떤 사이였는지는 알기 어렵지만, 그래도 완전히 남 같진 않겠지. 누나는 진마가 되고, 동생은 흡혈귀 사냥꾼이 된 건가? 그것도, 한국에 얼마 남지 않은 흡혈귀 사냥꾼이? 비웃음도 나오지 않는 운명이다. 팬텀은 대신 한숨을 내쉰다.  

솔직히, 걱정됐다.  

한세건이 플렉스 메디칼을 폭파하기나 기다리고 있는 처지였으나, 사실 그 애송이가 그렇게까지 해낼 거라곤 생각하지 못했다. 아마 흡혈귀 사이에서 죽어 버릴 것이다. 아니면, 흡혈귀 사냥꾼의 말로를 걷게 될 수도 있고. 어느 쪽이든, 죽음이다.  

그런 분명한, 가족의 죽음 앞에서 정야가 어떻게 반응할지 알 수 없었다. 그래, 미움받기 싫은 마음이라는 것도 솔직히 인정하겠다. 이런 와중에, 손 놓고 있으란 소리를 테트라 아낙스에게 들었다는 것까지 전해야 하는 일이었으니까.  

그러나 그렇다고 해서 정야에게 전하지 않을 수도 없었다! 이런 부조리가 있을까. 팬텀은 누군가에게 진실을 숨기고, 남을 기만하고 싶지 않았다. 그러니 결국 정야의 알 권리라는 걸 침해할 수 없는 것이다. 정야는 알 수 있었고, 알아야 했다. 한세건에게 준비된 끝을.  

팬텀은 정야가 머무는 방문을 노크한다. 작은 허락의 말 뒤로, 문을 열고 들어섰다. 한국에 머무르기 위해 갑작스럽게 준비한 오피스텔이었으나, 그것은 팬텀의 격에 떨어지지 않는 건물이었다. 정야가 머무는 ‘방’이라곤 했지만, 그건 이미 하나의 집에 필적하는 크기였다. 가구는 기본 옵션으로 갖추어져 있다. 그 위는 먼지 하나 없이 깨끗하고, 제대로 사용한 흔적은 없었다.  

그 흰 방 안에, 정야는 가만히 앉아 있었다.  

“비보를, 전하러 왔는데.”  

“진마의 모임에 다녀왔나요?”  

“네, 거기서…… ‘한국을 완벽히 진압하겠다’라고, 들었어요.”  

말은 결국 사소한 어조, 사용하는 단어만으로도 그 이상의 의미를 전달한다. 방금 팬텀의 말에서, 정야는 많은 것을 이해한 것 같았다. 진압이 무슨 의미인지, 그걸 들었다는 게 어떤 의미인지. 이 일에서 팬텀의 위치, 그리고 언급조차 되지 않은 한세건마저도. 그러나 정야는 별 반응 없이, 창문 밖으로 시선을 던질 뿐이었다.  

이 월야에, 이젠 체념해 버린 걸까? 발버둥 쳐도 목숨 부지하는 것조차 힘든 밤의 세계에…… 그도 아니면, 상대가 팬텀이기 때문에 감정을 숨기고 있는 걸까. 확신하기 어렵다. 팬텀은 쓰게 웃었다.  

“그럼, 쉬시길.”  

이런 소식을 전하고 말하기엔 우스꽝스러운 인사였으나, 팬텀은 말했고, 정야는 짧게 답했다. 팬텀은 다시 방에서 나간다. 정야는 오래도록 그 자리에 앉아 있었다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

이상할 정도로 혈흔이 없는 잿빛 방 한구석에, 남자가 앉아 있다. 분명 남자 옆에 쌓여 있는 건 뼈다. 그러나 다른 동물의 것이라기엔 크고, 모양이 특이했다. 대부분 사람은 그 뼈가 어떤 동물의 것인지 직감할 것이다. 지금껏 본 적 없음에도.  

그야, 사람의 뼈였으니까. 거울을 보면 보이는 늑골과 쇄골이 쓰레기처럼 쌓여 있었다. 대퇴골과 비골. 웬만한 인간이라면 이곳에서 일어난 일을 상상하고 토악질을 참을 수 없을 것이다. 남자는 손가락뼈에 달린 살을 빨아먹곤 그 뼈의 무덤 위로 툭 던졌다.  

“그럼, 쇼 타임인데.”  

아니, 파티 타임인가? 웃는 소리에도 대답하는 사람은 없다. 이 주변에 살아 있는 자는 없으므로. 남자―사혁은 눈을 빛내며 창밖의 소리에 귀를 기울였다. 비가 오고 있었다. 사혁이 지금까지 기다리던 날이었다. 테트라 아낙스, 전능한 네 마리 뱀. 그들은 사혁이 테트라 아낙스에게 진정으로 협력하지 않음을, 배신할 마음을 가지고 있음을 진즉 알았을 것이다. 그러나 그걸 다른 진마에게 알리지 않았다. 엘리엇이나 한국지부의 테트라 아낙스 산하 부대가 여태 움직이지 않았다는 게 그걸 증명한다. 즉, 잡으러 오지 않았다.  

어쩌면 오늘을 기점으로 사혁을 다른 진마들에게 던져줄지도 모를 일이지만, 적어도 지금은 아니다. 사혁은 건물 지하로 내려갔다. 애차 험비가 사혁을 기다리고 있었다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/> 

  

정야는 발코니에 기대어 서서 담배를 피웠다. 깊게 숨을 들이쉬면, 니코틴이 목 안으로 기어들어 맴돈다. 한 번의 호흡으로 반 이상이 재로 변했다. 정야는 그걸 무감하게 보다가, 시선을 허공에 던졌다. 무언가 느껴졌다. 적의라고 표현해야 옳은 것. 그러나 대체, 아그니조차 판타즈마고리아의 일원을 건드리지 않고 돌아갔는데, 이 한국 땅에서 누가 팬텀과의 전면전을 각오하면서 정야를 노린단 말인가? 정야는 천천히, 그러나 익숙하게 긴장감을 맞이한다. 판타즈마고리아에 몸을 의탁하기 전까지는 계속 함께했던 오랜 친구였다.  

“팬텀에게 거둬져서, 팔자 좀 편 줄 알았는데 담배 고르는 취향은 아직 싸구려로군? 최소한 럭키 스트라이크 정도는 되어야지.”  

“…….”  

“아, 그래도 담배 피는 여자는 싫어하지 않아. 나름의 눈요기지.”  

“…….”  

“물론 더 끝내주는 눈요기는 따로 있지만.”  

정야는 말을 무시한 채, 손에 들고 있던 담배를 던지고 몸 주변으로 바람을 둘렀다. 그동안 침묵하던 사혁이 움직였다는 건 곧, 유다의 계통 능력을 어지간히 개발했다는 의미다. 다시 떠올리기도 싫은 밤을 상기시켰다. 유다에게 공격당하던, 그리고 사혁에게 포위당했던. 지금의 사혁은 두 가지를 모두 해낼 수 있었다.  

물론 당시 정야는 다른 진마를 자극하지 않기 위해 소극적으로 싸웠으나, 사혁은 진마가 아닌, 헌터의 몸으로 이미 정야를 잡을 뻔한 남자였다. 게다가 비가 내린다. 그날처럼. 안개화로 몸을 피할 수도 없었다. 유다의 힘을 이은, 전 흡혈귀 사냥꾼, 이젠 진마가 된 사혁과의 일전이라니!  

팬텀은 자리를 비운 상태였다. 그렇다면 지금 살길은 하나뿐이다. 팬텀이 올 때까지, 최대한 시간을 끄는 것. 맞서 싸우는 건 어려워도 어떻게든, 버티는 것만은 가능할지도 몰랐다. 정야는 허공에 룬 문자를 그리며, 오피스텔의 외벽을 따라 달리기 시작했다.  

이 오피스텔은 이미 전 건물을 팬텀이 사들인 뒤라, 다행히 사람은 없었다. 게다가 들리는 사혁의 소문을 들어 보면 사람이 없다는 건 굉장히 다행인 일이었을 것이다. 머리끝부터 발끝까지 전부 먹는다고 하던가. 대단한 욕심이다. 비가 오는 탓에 구속력을 발휘해도 그 피를 전부 흡수하진 못했겠지만, 그래도 흡혈귀를 위한 혈액을 건물에 준비해 두는 건 좋은 태도가 아니다.  

사혁은 정야를 따라 외벽을 달렸다. 그러나 바람을 두른 정야와는 다르게, 그 무식한 힘으로 외벽에 발을 꽂아 넣었다가 박차는 방식으로 달리고 있었다. 유리와 콘크리트가 그 움직임에 부서져 날린다. 정야는 사혁을 옥상으로 유인하려 했다. 그곳이어야 혹시 모를 인간이 휘말리는 걸 막을 수 있을 것이다. 대단한 도덕심이 있는 건 아니었으나, 사혁이 인간을 먹고 중간중간 회복하는 건 원치 않았다. 게다가 판타즈마고리아의 클랜원이라는 위치도 고려해야 했고. 사혁은 정야를 따라 옥상으로 오른다.  

“이런 취향인가?”  

대답할 필요가 없다. 사혁이 휘파람을 불며, 코트 주머니에 손을 꽂아 넣었다. 아무리 미숙해도 상대는 진마. 정야를 상대로 보이기엔 차라리 도발에 가까운 태도였으나, 정야는 그걸 지적하지 않았다. 사혁을 대상으로 입을 열 필요 자체가 없는 것도 맞았으나, 유다의 계통 능력을 개발한 뒤 판타즈마고리아 소속의 정야를 잡으러 왔다는 건, 웬만큼 자신이 있다는 의미였던 탓이다.  

정야가 먼저 움직이길 사혁은 기다리고 있었다. 정야는 시간을 끌기 위해 잠시 엉터리 룬 문자를 그리는 시늉을 하다가, 곧 바람을 멀리서 쏘았다. 사혁은 그걸 어둠을 둘러 털어낸다. 공격과 방어가 모두 가능한, 암야의 힘! 유다의 능력을 제 방식으로 삼킨 채, 사혁은 정야에게 온 것이다!  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

쿠구구궁! 옥상을 뒤덮고 있던 콘크리트가 박살 나며, 마치 충격파를 쏜 것처럼 갈라진다. 그 파편이 사방으로 튀었다. 고작해야 콘크리트의 파편이지만, 그 운동량만은 포탄에 필적했다. 정야는 바람을 거세게 일으켜 파편을 밀어낸다. 오히려 방금 콘크리트를 가른 사혁에게로 쏘아내면서. 사혁은 크게 웃으며 콘크리트를 어둠을 두른 팔로 쳐냈다. 콘크리트가 강한 힘을 버티지 못하고 가루가 되어 바스러졌다.  

이미 옥상은 엉망이었다. 내리는 비 아래에서, 온갖 힘이 옥상을 쓸고 지나간 뒤였다. 사람이 있었다면 이미 흔적조차 없이 사라졌으리라. 지금 정야가 할 수 있는 최선은, 상처를 입었을 때 최대한의 구속력을 발휘해 사혁에게 피가 흘러 들어가지 않게 하는 것이었다. 그리고 그것을 노리는 듯, 상처가 나면 곧장 구속력에 신경을 쏟았다. 놀라울 정도로 냉정한 판단이다.  

어차피 도망치지 못하는 상황에서, 최대로 유리해지는 시점을 노리는듯한 움직임. 창운의 혈인 능력과 마법을 발휘하며, 정야는 사혁에게 어떻게든 대응하고 있었다.  

밀리는 건 당연했지만.  

당연하다. 사혁은 긴 세월을 사냥꾼으로 보냈다. 게다가 도사였고, 웨어베어에, 이제는 진마다. 그러나 정야는 그저 두 진마의 피로 세례받은, 이전까진 평범했던 여자인 것이다. 이대로 무릎 꿇어도 누구도 정야를 비난할 수 없다. 처음부터 상대가 되지 않는 싸움이다. 게다가 정야가 지금까지 지나온 시간은 오직 생존을 위한 다툼뿐. 제대로 된 훈련이나 경험을 거쳐오지 않은 것이다. 기껏해야 상대는 진마라는 이름에 홀려 온 흡혈귀 사냥꾼이나 저급 흡혈귀였고, 진마와 제대로 싸운 경험이 오래되지도 않았다.  

사혁은 정야를 데려가고 싶었다.  

이제 ‘연금술’은 문을 닫았지만, 그래도 그 비슷한 것이라도 좋다. 저 살을 찢고, 삼키고 싶었다. 가학심이라고 불러야 할까? 사드의 후손이라 말해도 좋다! 저 눈. 정야의 눈은 이런 상황에서도 두려움보단 경멸에 가까운 빛을 담고 있었다.  

‘마구 꺾어주고 싶은 의욕이 솟구친달까.’  

한세건, 그 꼬마에게서 느꼈던 것과 비슷한 감정이었다. 어떤 관형어로도 표현하기 어려운, 사혁처럼 꼬인 인간으로서는 하염없이 바라보고 싶어지는 무언가가 있었다. 얼굴은 안 닮았더라도, 역시 남매는 남매인지. 마치 고양이가 어항을 쳐다보듯이, 아니, 이럴 때는, 곰이 벌집을 쳐다보듯이, 라고 해야 할까? 사혁은 그렇게 정야를 지켜보며 팔을 휘둘렀다.  

“그냥 먹어 치우기엔 영 아까운 여자야…….”  

어둠이 휘몰아치고, 뒤로 몸을 날린 정야에게 따라붙은 사혁은 손을 뻗었다. 그 순간, 차의 엔진소리가 길게 이어진다. 팬텀의 애마, 바이퍼 GTS의 소리다. 사혁이 그쪽으로 잠깐 고개를 돌린 사이, 정야는 사혁의 손아귀에서 벗어났다. 그 순간, 바이퍼 GTS 옆에 서 있던 팬텀의 형상이 사라지고, 사혁 바로 옆에 나타난다.  

―탕! 666 매그넘의 탄창이 돌아가고, 근거리에서 발사된 총알이 암흑을 뚫고 사혁의 상반신에 박힌다. 사혁은 웃음을 지우지 못한 채 팬텀에게서 떨어졌다. 아프다. 아프다. 아프다! 그러나 즐거웠다. 지키고자 하는 사람이 있으면, 오히려 빼앗는 게 재밌어지는 원리라고 할까? 사혁은 팬텀과, 그 옆에 선 정야를 한 번씩 쳐다봤다. 정야는 처음엔 팬텀을 보조하려는 듯 위협적으로 바람을 둘렀지만, 팬텀이 비스트 더블을 드는 것과 동시에 바람을 역으로 둘러 자리를 빠져나갔다.  

사혁에게 피를 빼앗기지 않겠다는 의지의 표현일 것이다.  

‘냉정하군, 정말, 냉정해.’  

이런 상황에서 비라는 페널티를 받고 있는 팬텀을 돕겠다고 남을 수도 있었을 텐데, 무엇이 더 악수인지를 그 짧은 사이에 파악한 셈이다. 사혁은 손뼉이라도 치고 싶었다. 팬텀이 총구를 겨누고 있지 않았다면 분명 그랬을 테다.  

  

<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>

  

카지노. 천장까지 닿을 듯 쌓인 칩 앞에 남자가 한 명 앉아 있다. 폭력 조직의 우두머리로 보이는 남자는, 무료하게 구슬을 던지고 있었다. 남자가 그 앉은 자리를 차지한 지도 오래 지난 건지, 그 앞의 딜러는 이젠 곤란한 기색을 숨기지 못하고 있었다. 거의 사기도박에 가까운 상황이었다. 한 사람이 이렇게나 따 버리면, 카지노로서는 마땅히 제지할 수밖에 없는 것이다. 문제는, 이 남자가 그런 식으로 제지되지 않을 것 같단 점이었고.  

자인은 그런 딜러의 표정을 읽다가, 고개를 돌렸다. 누군가 그에게 속삭였다. 그 말을 듣고, 일순 표정이 달라진다. 방금 걸었던 판에서는 또 승리했다. 그걸 보던 자인은, 자리에서 일어나 사람들 사이를 지나쳐 엘리베이터로 향했다.  

엘리베이터의 상승 버튼을 누르고 잠시 기다린다. 남자는 엘리베이터에 타 로비 층을 누르고, 엘리베이터의 문이 닫혔다. 이후 로비 층에서 문이 열렸을 때, 엘리베이터 안엔 아무도 없었다.  

<br/>

진마 자인은 공간을 이동하며, 도로를 훑어보았다. 컨테이너를 실은 트럭이 움직이고 있었다, 그리고 반대편의 저건…… 코베트 쿠페다. 비슷한 차가 달리 없으리란 법도 없었지만, 이런 상황에서 저런 차가 우연히 걸릴 리 없었다. 분명히 실베스테르 신부가 타고 있으리라.  

자인 자신을 포함해서, 모두가 사혁의 등장 소식에 움직이고 있었다. 판타즈마고리아를 습격하다니. 뒤를 보지 않은 행동이다. 테트라 아낙스에게 이미 밉보인 거, 제대로 끝을 내겠다는 느낌이 느껴졌다. 그 탓인지 이 주변엔 다른 진마도 느껴졌다. 헤카테 같은……. 이런 난전 속에서라면 어떻게든 될지도 모른다. 게다가, 저번에 체면을 제대로 구긴 것을 모두의 앞에서 회복하는 것도 나쁘지 않으리라. 아직도 속에 들러붙은 열등감을 애써 누르며, 자인은 적당히 속도를 낮췄다. 이대로 가장 먼저 도착해 봐야 얻을 것도 없다. 이게 스피드레이싱도 아니지 않나? 자인은 컨테이너와 속도를 맞추어 움직이기 시작했다.  


<br/>
<br/>
◆
{: .text-center}  
<br/>
<br/>
  

사혁의 공격이 허공을 갈랐다. 분명 팬텀이 서 있던 곳이었건만, 허깨비라도 본 것 같다. 진마의 감각을 속이는 환각이라니. 게다가 웨어베어의 직감까지 유린하고 있었다. 아무리 팬텀이 빗속에선 제 주특기를 발휘하지 못한다고 해도, 비스트 더블과 사법의 조합은 상대하기 여간 까다로운 게 아니었다. 더군다나 주변엔 사람도 없어서, 몸을 회복하는 데에 쓸 피가 모자랐다.  

피! 그래, 피가 필요하다. 멀리서 차 소리가 들린다. 분명 팬텀이 민간인을 쫓아내도록 했을 텐데도 그랬다. 게다가 이미 반파된 오피스텔 건물로 곧장 달려오는 트럭을 보면, 그 안에 타고 있는 게 무엇일지는 감이 잡혔다. 흡혈귀다. 테트라 아낙스가 모아서 보낸 것이리라.  

이런 상황에서 흡혈귀가 오는 건 그저 사혁에게 식사를 준비해주는 꼴이라는 걸 모르는 걸까? 사혁은 큰 소리로 웃었다. 팬텀은 다른 걸 발견한 건지, 잠시 공격을 멈추고 물러났다.  

“코베트 쿠페, 라…….”  

그렇게 중얼거리는 소리. 사혁은 금세 눈치챘다. 진마 사냥꾼 실베스테르! 그까지 도착한 것이다. 게다가 주변에 모이는 기척. 채 숨길 생각조차 보이지 않는 이 오만한 기척들은 진마의 것이다.  

“오늘은 포식할 수 있겠는걸?”  

사혁이 입술을 핥았다. 벌써 피 냄새가 입안에 감도는 것 같았다.  

팬텀도 동시에 상황을 파악한 듯, 멀리 떨어져 옥상의 한 귀퉁이에 섰다. 유일하게 아직 무너지지 않은 모서리였다. 곧 다른 금발의 남자가, 흡혈귀들을 이끌고 나타난다. 마지막으로 다른 방향에서, 코베트 쿠페를 세운 신부가 바렛을 들고 나타났다. 다른 진마는 이 상황에 끼어들지 말지를 결정하지 못한 듯, 어디선가 지켜보고 있으리라.  

사혁은 숨을 흡, 들이쉬고, 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 쿵! 무지막지한 힘에 철근 콘크리트 구조의 건물이 휘어진다. 쿵! 다시 주먹을 내리치자, 건물이 점점 제 모습을 잃기 시작했다. 모서리에 서 있던 팬텀은 재빨리 몸을 피하고, 아래를 보고 있는 사혁에게 비스트 더블을 발사한다. 동시에 실베스테르 신부의 바렛이 발포된다! 양방향에서 오는 두 총알. 사혁은 암흑을 두르고 자리에서 물러났다. 그러나 완전히 피하진 못한데다가, 두 탄 모두 암흑을 뚫고 들어오기에 충분했다. 피부가 갈리며 그 아래의 뼈가 보일 정도로 파인다.  

사혁은 고통에 소리 지르며 바닥으로 뛰어 내려왔다. 아스팔트 바닥이 그 충격에 깊게 파였다. 마치 운석이라도 충돌한 것 같은 형상이다. 지금까지 팬텀과의 싸움에서 입은 상처, 그리고 방금 입은 피해를 메우려는 것처럼, 사혁은 컨테이너에 선 흡혈귀들에게로 뛰어들었다.  

그들 역시 무장하고 있었으나, 들고 있는 건 고작해야 제식 소총이다. 암흑을 뚫기에도 모자라다. 엘리엇은 흡혈귀들의 죽음을 막으려 수류탄의 핀을 뽑아 들고 사혁에게 던졌다. 쾅! 허공에서 수류탄이 폭발한다. 이미 그 자리에 사혁은 없었다. 검은 연기를 뚫고, 사혁은 엘리엇을 지나친다. 마치, 볼 가치도 없다는 듯이.  

사혁이 엘리엇의 옆을 지나가는 순간, 엘리엇은 사혁에게 예측 사격을 갈기고, 팬텀이 그 뒤를 이었다. 사혁은 그제야 방향을 틀었다. 엘리엇과 팬텀, 실베스테르 신부가 각자의 방향에서 사혁을 포위하고 있었다.  

“성가시게!”  

아사 직전 눈앞에 주어졌던 빵을 빼앗기라도 한 것처럼, 사혁은 분노하며 주변을 둘러봤다. 모두가 긴장을 끌어올린 채 대치하고 있었다. 누군가 먼저 움직이는 순간, 대치는 깨지고, 싸움이 시작되리라.  

그 순간, 사혁 뒤편에서 갑작스럽게 인영이 나타나 사혁을 찔렀다. 마치 없던 것이 나타난 것처럼! 그리고 실제로 그랬다. 앞으로 무너지는 사혁 뒤로, 자인이 서 있었다.  

사혁은 금세 상처를 회복하고 자인에게로 몸을 돌렸으나, 이미 자인은 그 자리에 없었다. 엘리엇 뒤에 자인이 모습을 드러낸다. 사혁은 이를 갈았다. 자인의 저 텔레포트 능력은 성가시다. 안 그래도 이런 상황인데! 그저 정야를 먹으러 왔을 뿐인데, 일이 피곤하게 꼬였다.  

그렇다고 해도 도망칠 생각은 들지 않았다. 실베스테르가 쏜 바렛의 총탄을 아슬아슬하게 피하는 동시에, 사혁은 빠르게 엘리엇과 팬텀 사이, 아직도 어리바리하게 서 있는 흡혈귀들에게 쇄도했다. 그리고 그 잠깐, 비스트 더블에 다리 하나를 내어준 사혁은 금세 흡혈귀를 모두 도륙한다. 눈 깜짝할 새였다. 무릎 부근이 거의 사라진 다리를 억지로 이어 붙인다. 흡혈귀의 피를 통해 다리가 이어졌다. 사혁은 가장 가까이 있던 흡혈귀의 목을 물었다. 이미 절명한 흡혈귀에게서 피가 빨려 나갔다. 피는 비에 섞여 바닥을 적시고, 그렇지 않은 것은 사혁에게로 흘러 들어갔다. 눈앞에서 일어난, 순간적인 학살! 시체는 처참하게 잘린 채 그 단면을 드러내고 있었으나, 이곳에 모인 누구도 눈살을 찌푸리지조차 않았다.  

진마 자인은 그 순간을 노려 피를 빨아들이는 중인 사혁에게, 뼛조각을 이동시킨다. 순식간에 자신이 죽인 흡혈귀의 뼈가 사혁의 사지에 박혔다. 사혁은 사지에서 뼈를 뽑아내며 비릿하게 웃었다.  

“좋아. 다음 타자 어필인가?”  

곧 싸움은 자인과 사혁의 일대일 대결로 흘러갔다. 워낙 자인이 순식간에 사라지고 나타나고, 사혁의 움직임도 결코 느린 것이 아니라 총알이 발사되어 사혁에게 닿는 그 잠깐의 순간에도 싸움의 방향이 완전히 바뀌곤 했다. 팬텀은 비스트 더블을 내리고, 자신에게 다가온 은색의 검을 피했다.  

“이런 상황에서도 본분을 잊지 않겠단 건가!”  

실베스테르 신부의 것이다. 엘리엇은 이 상황에서 벗어날 수 없었기에, 어쩔 수 없이 자인과 사혁의 싸움에 휘말리지 않는 선에서 자인을 지원하기 시작했다. 그러나 사혁에게 닿는 것 같진 않다.  

그러다가, 자인과 사혁이 사라졌다. 둘이 나타난 건 500m 상공. 자인은 사혁을 떨어트리고, 자신은 유유히 지상으로 돌아왔다. 사혁이 내지르는 소리가 들린다. 사혁이 떨어지는 동안, 팬텀은 틈을 노려 비스트 더블을 발사한다. 자인은 바닥의 파편을 모조리 사혁의 몸 방향으로 이동시켰다. 순간적인 합공! 심지어 사혁은 추락 중이다. 이걸 전부 피하진 못했으리라.  

콰작! 지면과 충돌한 육체가 터지는 소리가 들렸다. 설령 진마라 하더라도, 이런 충격에서 살아남을 순 없다. VT 100만이 넘는 괴물이 아니라면! 자인은 사혁이 떨어진 자리를 잠깐 쳐다봤다. 지금, 유다의 힘을 이은 사혁을 살해한 것인가? 이 자리에서? 자신이? 참을 수 없는 웃음이 나왔다. 그리고 참고 싶지도 않았기에, 자인은 웃기 시작했다.  

그 틈을 노리고 실베스테르의 공격이 들어왔지만, 엘리엇의 경고를 들은 자인은 빠르게 공간을 이동했다. 이 정도면 복수라고도 부르지 못할 것도 없다. 통쾌하게 해결한 것이다. 이것만으로도 훌륭하다. 사혁의 피를 마실 수 있다면 더 좋겠지만……. 다른 진마의 기척이 강해졌다. 이때 끼어들어 피를 가로채겠다는 속셈이리라. 그러나 자인은 그렇게 쉽게 내어줄 생각이 없었다.  

그때, 아무도 신경 쓰지 않고 있던 컨테이너가 흔들렸다.  

흡혈귀의 시체 조각으로 가득하던 컨테이너다. 이미 피를 다 쏟아낸 육편이 부풀어 오르고, 서로 뭉치며 형상을 만들어낸다. 꼭 적요계가 떠오를 법한 모습이지만, 이건 그것보다 더하다. 사혁이 추락한 자리에서 희미하게 웃음소리가 들렸다. 사혁이 팔을 뻗는다. 육편이 사혁에게로 모이기 시작했다. 제 몸의 일부를 시체에 박아넣고, 완전히, ‘삼키려는’ 것이다. 이건 더는 살육이라고 부를 수 없다.  

이건 식사였다.  

악식이다.  

통째로 씹어먹으려 드는 것이다.  

괴물처럼 모습을 드러낸 살의 조각들은 서로 합치거나 나뉘며 사혁에게로 가까워지고 있었다. 팬텀과 실베스테르가 싸움을 멈추고 그 조각에 공격을 개시했지만, 조각은 멈추지 않았다. 이미 생명이 없는 것이니 당연하다. 그저 일부를 날리는 데에 그쳤을 뿐이다. 사법술사인 팬텀이 표정을 구겼다. 사혁은 도사였다고 했나? 그랬던 그만이 부릴 수 있는, 상상할 수도 없는 술법이다.  

그때, 가장 가까이 서 있던 자인에게 살의 조각이 붙었다. 자인은 재빨리 자리를 벗어나려고 했지만, 살의 조각은 그 틈을 주지 않고 서로 결합해서…… 자인을 삼켰다. 그대로, 조각이 사혁에게 당도한다. 사혁은 자리에서 일어났다. 일어난 ‘사혁’은, 인간의 형상이라고 부르기 어려운 무엇이었다. 다 소화하지도 못할 시체를 억지로 집어삼킨, 거대한 괴물.  

이 자리에 모인 이들은 모두 월야의 괴물이었으나, 저것을 괴물이라 칭하는 데에 어떠한 양심의 가책도 느끼지 못했다. 진정, 괴물이었으므로.  

“테디-베어. 어때?”  

같잖은 말에 아무도 대답하지 않았다. 사혁은 삐쳤다는 듯 가볍게 툴툴거렸다. 말없이, 공격이 시작된다.  

그러나 우선, 팬텀은 판타즈마고리아의 침입자를 처리하기 위해 급하게 돌아오는 길이었다. 당연히 비스트 더블의 탄을 필요 이상 들고 있었을 리 없다. 기껏해야 스무 발을 넘을까? 애당초 비스트 더블은 그 이상 발포할 이유도 없는 총이다. 그러나 지금 사혁이라면, 남은 탄을 전부 써도 잡을 수 있을지 확신이 들지 않았다.  

실베스테르 역시 비슷한 상황이다. 유다와의 싸움 이후로 잃은 것이 많았다. 얻은 것도 있었으나, 그 잠깐 사이에 한국이라는 환경에서 무기를 제대로 다시 갖추기란 쉽지 않았던 것이다. 그나마 성당에서 ‘빌려온’ 무기로 버티고 있었지만, 실베스테르는 기본적으로, 현재로선 ‘대-흡혈귀’ 상태다. 저런 괴물을 상대하는 상태로 세팅되어 있지 않은 것이다. 저런 것을 잡으려면 진마 사냥꾼이라는 간판을 내리고, 마물 사냥꾼이라고 새로 간판을 올려야 할 판이었다.  

엘리엇은 사혁의 상대가 되지 않았다. 그나마 팬텀과 실베스테르와 함께, 자인의 백업을 받아 한 축을 담당하고 있었으나, 방금 자인은 먹히고 사혁은 괴물처럼 다시 일어난 뒤다. 자인을 먹었다면, 비록 다 흡수하진 못했겠으나, 단숨에 VT 100만을 넘게 된 것이다. 정야는 그래도 평범한 인간이었던 몸이다. 그러나 사혁은 어떤가? 그런 사혁이, 지금 VT 100만 이상을 보유하게 된 것이다. 엘리엇으로선 사혁에게 흡수되는 결말을 피하는 것만으로도 벅차다.  

그리고 다른 진마들은 이런 상황에 더는 끼고 싶지 않았다. 특히 이걸 지켜보고 있던 헤카테는, 빠르게 철수하기 시작했다. 저런 괴물에게 먹히는 건 질색이었다. 누구든 그렇겠지만.  

그러므로, 싸움은 크게 기울어졌다. 비는 그치지 않았고, 팬텀과 실베스테르는 묵묵히 싸우고 있을 뿐, 이길 수 있다는 생각은 들지 않았다. 그들은 그저, 싸웠다.  

그때, 실베스테르의 코베트 쿠페 뒤로 오토바이가 한 대 멈춰 선다. 머리를 녹색으로 물들인 남자가, 등 뒤에 긴 검을 맨 채로 무언갈 들고 도착했다. 그러나 이런 상황에서 인간 하나가 끼어든다고 달라질 게 있을 것 같진 않다. 실베스테르는 한세건에게 시선을 잠깐 두었으나, 별달리 말을 걸진 않았다. 한세건 역시 실베스테르에게 무엇도 바라지 않았고. 둘은 겉으로 알려진 것처럼, 특별히 사제 관계였던 것은 아니므로.  

한세건이 무너진 오피스텔 안으로 들어섰다. 오피스텔은 붕괴를 멈추고, 기묘한 형상으로 아슬아슬하게 서 있었다. 그가 쓸 무기는 클레이모어. 단방향으로 폭발하는 지뢰다. 그것으로 오피스텔 일부를 포탄처럼 쏠 생각이었다. 클레이모어는 살상 거리 50m의 무기다. 50m 안에 있다면, 인간이라면 확실히 죽는다는 것이다. 게다가 오피스텔을 쏘지 않더라도, 클레이모어 자체의 볼베어링조차 마하 3의 속도로 날아간다. 일반적으로 피할 수 있는 무기가 아니다. 이런 것을 도시에서 터트린다면 당연히 문제가 되겠지만……. 지금으로서는 사혁이 더 문제다. 저런 괴물을 도시에 풀어놓는다면, 그날로 한국이 ‘진압’되긴 할 것이다. 다른 의미로.  

클레이모어를 설치하고, 세건은 무너진 벽 뒤로 들어갔다. 지향성을 높여, 전방 120도가 아닌 전방 30도를 대상으로 하도록 개조했다. 그렇기에 사혁이 적당한 위치로 들어올 때까지 대기해야 했다. 그리고.  

콰과광! 700g에 달하는 폭약이 터지며, 베어링을 앞으로 쏘았다. 그에 밀려 건물의 파편도 함께 섞여 날아가 사혁을 직격한다. 사혁은 암흑으로 바렛과 비스트 더블을 막는 데에 온 신경이 팔린 상태였다. 암흑을 뚫고, 무지막지한 힘이 밀고 들어간다.  

사혁에게 달라붙어 있던 살의 조각이 박살 나 허공으로 흩어진다. 실베스테르는 폭발을 보고 작게 혀를 찼다. 어지간히 크게도 일을 벌인다. 그게 아니라면 사혁을 잡지 못했겠지만. 그러나 사혁은, 베어링에 직격당한 그 자리에 없었다.  

‘공간 이동? 벌써?’  

자인의 계통 능력을 이미 개발한 것이다. 그것도, 고작 500m만을 움직인 것 같지도 않았다. 팬텀은 사법으로 주변을 추적해 보았으나, 그렇게 살로 이루어진 기괴한 괴물이 탐지되지 않을 리 없음에도, 근방에서 사혁이 느껴지지 않았다.  

자인을 먹고, 그 능력을 더욱더 개발시켜 사라진 것이다. 괴물과 싸워 온 자들이라도 어안이 벙벙해지는 상황이다. 지나치게, 정도 이상의 괴물이었다.  

오피스텔에서 나온 세건이, 사혁이 있던 자리를 가만히 지켜보다가 몸을 돌렸다. 아직 이곳엔 두 흡혈귀가 남아 있다. 엘리엇과 팬텀. 자리에서 벗어나기 위해서라도, 2차전은 피할 수 없을 것이다.  

넷은 서로의 무기를 들었다.

<br/>